Q: Si se accede a un servidor web que se encuentra en un equipo dentro de una red privada, los equipos de Internet tienen que establecer una conexión a,
O: El puerto 80 de la dirección pública del router de la red privada.
O: El puerto 80 de la dirección privada del equipo que tiene el servicio web.
O: El puerto 1080 de la dirección pública del router de la red privada.
O: El puerto 1080 de la dirección privada del equipo que tiene el servicio web.
A: 0
,
Q: Si un servicio que ofrece un nivel de la arquitectura de red es orientado a conexión, es cierto que,
O: El servicio es siempre fiable y no se produce pérdida de datos.
O: La comunicación puede llevarse a cabo aunque uno de los extremos no esté listo.
O: El extremo no iniciador del servicio es quién realiza la solicitud de conexión.
O: Siempre debe realizarse la desconexión después de realizar el servicio.
A: 3
,
Q: Sea un medio físico con ancho de banda B que permite una velocidad máxima de transmisión de V bps. Si el ancho de banda B aumenta al doble, es cierto que
O: La velocidad máxima de transmisión será 2*V bps.
O: La velocidad máxima de transmisión será 4*V bps.
O: La velocidad máxima de transmisión no se verá modificada.
O: La relación señal-ruido del medio físico se reduce a la mitad.
A: 0
,
Q: La técnica de modulación QAM se caracteriza por:
O: Emplear valores diferentes de amplitud de la señal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear valores diferentes de fase de la señal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear valores diferentes de fase y amplitud de la señal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear más ancho de banda en la señal modulada que la modulación FSK.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes características de los protocolos de encaminamiento basados en vector de distancia y basados en estado del enlace es cierta:
O: En los protocolos basados en estado del enlace para crear las tablas de encaminamiento es necesario conocer previamente la topología de la red.
O: En los protocolos basados en vector de distancia cada nodo calcula independientemente las rutas, es decir, sin necesidad de conocer las rutas calculadas por el resto de nodos.
O: OSPF es un ejemplo de protocolo basado en vector de distancias.
O: RIP es un ejemplo de protocolo basado en estado del enlace.
A: 0
,
Q: La pérdida de un paquete de datos en un protocolo de parada y espera sin numeración de ACK’s provoca,
O: Un error de duplicación.
O: Un error de sincronización.
O: El reenvío indefinido del mismo paquete al receptor.
O: El reenvío de la trama perdida.
A: 3
,
Q: Una trama HDLC cuyos cuatro primeros bits sean '1011' es:
O: Una trama de información que indica que el número de secuencia enviado es '011'
O: Una trama de supervisión que indica el rechazo de tramas.
O: Una trama no numerada de conexión en modo Balanceado Asíncrono.
O: Una trama no numerada de desconexión.
A: 1
,
Q: Conforme al modelo OSI, es FALSO que,
O: Un protocolo de nivel N se construye usando los servicios que ofrece el nivel N-1.
O: Un protocolo define el dialogo entre entidades de distintos niveles de la arquitectura.
O: Los servicios que ofrece un nivel pueden ser orientados a conexión o no orientados a conexión.
O: Los servicios de tipo no confirmado no requieren utilizar las primitivas Response y Confirm.
A: 1
,
Q: Si un servicio que ofrece un nivel de la arquitectura de red es NO orientado a conexión, es cierto que,
O: Es necesario que el extremo no iniciador del servicio acepte la solicitud de realización.
O: La comunicación puede llevarse a cabo aunque uno de los extremos no esté listo.
O: El servicio se realiza sólo si los dos extremos de la comunicación están preparados.
O: El servicio tarda más tiempo en realizarse que en el caso orientado a conexión.
A: 1
,
Q: El empleo de la multidifusión permite:
O: Identificar diferentes grupos de equipos con una única dirección física de multidifusión.
O: Identificar a todos los equipos de una red con varias direcciones físicas diferentes.
O: Identificar a un grupo de equipos en la red con un valor único de dirección física.
O: Establecer n grupos de equipos si se disponen de n bits para identificar direcciones físicas.
A: 2
,
Q: EI aumento en la velocidad de transmisión máxima de una señal que se transmite en un medio físico SIN ruido se consigue:
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Reduciendo la frecuencia máxima del ancho de banda del medio físico.
O: Aumentado el número de armónicos que componen la señal.
O: Reduciendo el ancho de banda del medio físico.
A: 0
,
Q: Determina el medio físico más adecuado a emplear en un entorno industrial donde existe una gran cantidad de máquinas eléctricas en funcionamiento:
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable STP.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable UTP categoría 6.
A: 1
,
Q: Los protocolos de nivel de enlace orientados a bit se caracterizan por,
O: No añadir información redundante en los datos de los paquetes.
O: Delimitar los paquetes con secuencias de bits especiales.
O: Presentar menos errores en el medio físico que los orientados a carácter.
O: Añadir información redundante en la cabecera de los paquetes de nivel de enlace.
A: 1
,
Q: ¿En qué tipo de medio físico existe un MENOR nivel de ruido de tipo cruzado?
O: Cable par paralelo.
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable UTP categoría 6.
A: 3
,
Q: Un conmutador FastEthernet 100BaseTX y un conmutador Ethernet 10BaseT se diferencian en:
O: El tiempo de transmisión del paquete de tamaño mínimo es menor en los conmutadores 100BaseTX que en los conmutadores 10BaseT.
O: Los conmutadores 100BaseTX emplean un tamaño de paquete mínimo mayor que el empleado en los conmutadores 10BaseT.
O: Los conmutadores 100BaseTX presentan más colisiones que los conmutadores 10BaseT.
O: La longitud máxima de los cables UTP en los conmutadores 100BaseTX es mayor que en los conmutadores 10BaseT.
A: 0
,
Q: ¿ Qué protocolo de la arquitectura TCP/IP NO emplea la capa de transporte ?
O: HTTP.
O: DNS.
O: SMTP.
O: ICMP.
A: 3
,
Q: ¿En que se diferencian los estándares de multiplexado E1 (europeo) y T1 (americano)?
O: Las tramas del E1 duran 125μs y las del T1 la mitad.
O: El E1 multiplexa 30 canales de voz digital mientras que el T1 multiplexa 24.
O: El T1 emplea multiplexado por división de frecuencia y el E1 por división en el tiempo.
O: El T1 incluye información de control en las tramas, pero el E1 no.
A: 1
,
Q: En relación a las técnicas de contienda para el acceso a un medio compartido, es FALSO que,
O: Con la transmisión ALOHA, un equipo no tiene en cuenta la posible existencia de una señal en el medio físico antes de enviar la suya.
O: Con transmisión CSMA, un equipo puede enviar una trama de datos cuando no detecta la presencia de otra señal en el medio físico.
O: Tanto con ALOHA como con CSMA, pueden existir colisiones al transmitir datos.
O: En general, la transmisión de tipo CSMA ofrece un menor rendimiento que la ALOHA.
A: 3
,
Q: Sobre las redes de anillo FDDI es cierto que,
O: Emplean un doble anillo para duplicar la velocidad de transmisión respecto Token Ring
O: Emplean la fibra óptica para conseguir una velocidad de transmisión de 100 Mbps
O: No permiten tolerancia ante fallos en una fibra
O: El formato del paquete FDDI es compatible con el de Token Ring
A: 1
,
Q: Es FALSO que el protocolo IPv6 se diferencia de IPv4 en que
O: Emplea un campo en la cabecera para establecer control de calidad de servicio QoS.
O: Usa direcciones de 16 bytes frente a 4 bytes de IPv4.
O: Si el datagrama es superior a la MTU, sólo fragmenta en el equipo origen, y no en los ‘routers’ intermedios de la red como en IPv4.
O: Dispone de mecanismos de autentificación y encriptación a diferencia de IPv4 que no los tiene y requiere de protocolos auxiliares como IPSEC.
A: 0
,
Q: Las redes de conmutación de circuitos se caracterizan porque:
O: La información a transmitir se fragmenta en unidades de información pequeña denominadas paquetes.
O: Un caso específico de estas redes es el funcionamiento como circuitos virtuales.
O: La comunicación origen-destino se realiza a través de una canal fijo y dedicado.
O: Es el esquema empleado en Internet.
A: 2
,
Q: Indica el mecanismo de autenticación WPA Enterprise que permite el intercambio más seguro de la clave MK entre una estación y un AP.
O: EAP/SSH.
O: PEAP.
O: LEAP.
O: EAP/AES.
A: 1
,
Q: El intercambio de información de forma fiable entre dos estaciones interconectadas con una red WAN con arquitectura de red OSI, es funcionalidad de,
O: La capa de enlace.
O: La capa de red.
O: La capa de sesión.
O: La capa de transporte.
A: 3
,
Q: Comparando los pares trenzados UTP categoría 3, 5 y 6, se puede afirmar que:
O: Todos los cables pueden emplearse en una red Fast Ethernet a 100 Mbps.
O: El UTP de categoría 3 es el único que no podría emplearse en una red Gigabit Ethernet.
O: El UTP de categoría 3 admite mayores velocidades al encontrarse apantallado.
O: Las fibras ópticas permiten distancias menores, menor ancho de banda y menor velocidad de transmisión que estos tres cables.
A: 0
,
Q: ¿Cuál sería el medio físico más adecuado para realizar la conexión en una LAN, de modo que las comunicaciones queden aisladas, lo mejor posible, de las interferencias electromagnéticas y de los problemas de ruido por diafonía?
O: Par trenzado STP
O: Par trenzado UTP 3
O: Par trenzado UTP 5
O: Par trenzado UTP 6
A: 0
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento RIP es cierto que,
O: Cuando se aplica a redes con más de 16 saltos obtiene soluciones mejores que con OSPF.
O: Está diseñado para funcionar más eficientemente en Internet que con redes LAN.
O: Una entrada en una tabla RIP puede actualizarse con una métrica mayor.
O: Las entradas en una tabla RIP no requieren de actualizaciones cada cierto tiempo para seguir activas.
A: 2
,
Q: ¿Qué modelo de arquitectura de red es empleado en la actualidad en la mayor parte de las redes de comunicaciones?
O: El modelo IAB.
O: El modelo OSI.
O: El modelo TCP/IP.
O: El modelo RFC.
A: 2
,
Q: Si se desea transmitir información a través de un medio físico empleando una señal de pulsos con 4 niveles y a una velocidad de 90000 bps, el medio físico necesita un ancho de banda mínimo de:
O: 30000 Hz.
O: 45000 Hz.
O: 90000 Hz.
O: 22500 Hz.
A: 3
,
Q: Sobre el modelado de protocolos empleando Máquinas de Estado Finito (MEF), es cierto que:
O: Una transición desde un estado a otros dos estados diferentes puede producirse con el mismo evento de entrada.
O: Una transición siempre tiene asociado un evento de salida.
O: Una transición siempre se establece desde un estado origen y a un estado destino.
O: Una transición puede tener varios estados de origen.
A: 2
,
Q: La comunicación en una red WAN que emplea la técnica de circuitos virtuales se caracteriza por,
O: Proporcionar una transmisión de datos con menos retardos que con la técnica de datagramas.
O: Presentar mayor tolerancia a fallos en los nodos de la red que con la técnica de datagramas.
O: Modificar la ruta que sigue un paquete en la red sin necesidad de establecer un nuevo camino entre origen y destino.
O: Establecer caminos de circulación en la red para cada paquete de datos transmitido.
A: 0
,
Q: La normativa de multiplexión en el tiempo europea (E1) y la de EEUU-Japón (T1) se diferencian en que,
O: La velocidad de transmisión empleada en un canal de voz es diferente.
O: El tiempo empleado en la transmisión de una trama básica es diferente.
O: La normativa de EEUU-Japón emplea una velocidad mayor que la europea.
O: El número de canales de voz en una trama es diferente.
A: 3
,
Q: Sobre el encaminamiento de paquetes en una red de datagramas es cierto que,
O: El intercambio de paquetes entre los nodos de la red es más lento que en las redes basadas en circuitos virtuales.
O: Los paquetes intercambiados incorporan una etiqueta que indica el camino que tienen que seguir en la red.
O: Se emplea una tecnología de difusión para interconectar todos los equipos de la red.
O: Los paquetes dirigidos a una dirección de broadcast son reenviados a todos los routers de la red.
A: 0
,
Q: De un cable de par trenzado del tipo STP que cumple el estándar EIA-568-A, es cierto que:
O: Es más sensible a procesos de atenuación en la señal que un UTP de categoría 3.
O: Si es de categoría 5 soporta velocidades de transmisión entorno a los independientemente de la distancia que haya entre dispositivos.
O: La velocidad de transmisión que soporta es independiente del paso de trenzado.
O: Ninguna de las anteriores.
A: 3
,
Q: Un método de compartición del medio como CSMA/CD es FALSO que:
O: Mejora el aprovechamiento del canal de transmisión respecto a las variantes de CSMA persistentes
O: Realiza prevención de colisiones
O: Emplea mecanismos de detección de colisiones
O: Se implementa para redes IEEE 802.3 con topología en bus
A: 1
,
Q: Indica cuál de las siguientes afirmaciones sobre la fibra óptica es FALSA:
O: Es el medio de comunicación que permite mayores velocidades a mayor distancia.
O: Todas las fibras ópticas presentan dispersión intermodal.
O: Es el medio de comunicación más inmune al ruido electromagnético.
O: Cada tipo de fibra óptica permite una velocidad máxima de transmisión diferente.
A: 1
,
Q: Una colisión en una red Ethernet 802.3:
O: Obligará al equipo que ha detectado la colisión a esperar un tiempo antes de intentar de nuevo el envío.
O: Es imposible que se produzca.
O: Permite asegurar un tiempo máximo de envío de una trama.
O: Ocurre muy raras veces, siempre dependiendo de la velocidad de transmisión del medio físico.
A: 0
,
Q: El dispositivo de interconexión entre dos redes que trabaja a nivel f ́ısico se denomina:
O: Puente.
O: Router.
O: Repetidor.
O: Pasarela.
A: 2
,
Q: Si el ancho de banda de un medio físico es de 20Mhz, ¿cuál es el número máximo de armónicos que se pueden transmitir si se sabe que la frecuencia fundamental de la señal a enviar es de 500Khz?
O: 40.
O: 10000.
O: 25.
O: Infinitos.
A: 0
,
Q: ¿Qué factor NO limita la distancia máxima de comunicación que puede conseguirse en una fibra óptica?
O: El tipo de fibra óptica empleada.
O: La velocidad de transmisión empleada.
O: La potencia del dispositivo emisor de luz.
O: El número de canales multiplexados por longitud de onda
A: 3
,
Q: Las redes del tipo X.25, Frame Relay y ATM se pueden catalogar como:
O: WANs de conmutación de circuitos
O: WANs de conmutación de paquetes
O: LANs de circuitos virtuales
O: MANs con medio inalámbrico
A: 1
,
Q: La codificación Manchester diferencial se suele emplear en redes LAN con tecnología:
O: Ethernet y Token Ring emplean Manchester diferencial.
O: Ethernet emplea Manchester y Token Ring Manchester diferencial.
O: Ethernet y Token Ring emplean Manchester.
O: Ethernet emplea RZ bipolar y Token Ring emplea 4B5B.
A: 1
,
Q: Respecto al estudio de señales empleando el desarrollo en serie de Fourier es cierto que:
O: Únicamente se aplica el desarrollo en serie de Fourier a señales periódicas.
O: Un armónico de orden n tiene mayor frecuencia que otro de orden n+1.
O: El ancho de banda de un medio de comunicación representa el rango de frecuencias de señales de ruido que no afectan al medio.
O: En general, a la hora de reconstruir una señal, es mejor emplear los armónicos de mayor orden.
A: 0
,
Q: Si en un protocolo de parada y espera sin numeración de datos ni de ACK’s se pierde una confirmación, es cierto que
O: El receptor sufre un error de duplicación.
O: Emisor y receptor pierden la sincronización.
O: El receptor reenvía el ACK perdido.
O: El emisor y receptor quedan bloqueados.
A: 0
,
Q: Con respecto al modelo genérico de transferencia de información entre capas…
O: La ICI forma parte de los datos transferidos entre capas.
O: La PCI no forma parte de los datos transferidos entre capas.
O: Al conjunto ICI + SDU no se le denomina PDU.
O: El SAP es lo mismo que la SDU.
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de codificación permite alcanza mayores tasas de velocidad de transmisión?
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: Si un medio físico emplea una señal de reloj, la cual se transmite por una línea distinta de la línea por la que se transmite la señal que codifica secuencias de datos digitales, entonces se puede afirmar que el modo de transmisión es:
O: Síncrono y se suele emplear en interfaces para comunicar DTE-DCE.
O: Síncrono y se suele emplear en redes LAN.
O: Asíncrono y se suele emplear en interfaces para comunicar DTE-DCE.
O: Asíncrono y se suele emplear en redes LAN.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes de difusión es cierto que:
O: Se identifican los equipos de la red con secuencias de bits que tienen una parte común a todos los equipos de la red.
O: Existen colisiones en la transmisión simultánea de información por varios equipos.
O: Se transmiten varios paquetes cuando se envía la misma información a un grupo de equipos.
O: Se transmiten varios paquetes cuando se envía la misma información a todos los equipos de la red.
A: 1
,
Q: 14. La codificación en banda base que más problemas de sincronización presenta es,
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 0
,
Q: El aprovechamiento del medio físico en un protocolo de ventana deslizante selectivo, NO depende de,
O: La tasa de error en el medio físico.
O: El número medio de envíos de paquetes necesarios para enviar un paquete de forma correcta.
O: La velocidad de transferencia en el medio físico.
O: El número medio de reenvíos de paquetes necesarios para enviar un paquete de forma correcta.
A: 3
,
Q: La presencia de ruido en un medio físico produce:
O: La reducción en la velocidad máxima de transmisión al valor del teorema de Nyquist.
O: La reducción del ancho de banda del medio físico.
O: La reducción del número de componentes frecuenciales de una señal.
O: La distorsión de la señal de información que se transmite.
A: 3
,
Q: Indica qué campo de la cabecera IPv4 O existe en la cabecera IPv6:
O: IP origen.
O: IP destino.
O: TTL.
O: HL.
A: 3
,
Q: Indica cual de las siguientes funciones NO es realizada por un router IP.
O: Modificacion de las direcciones IP destino en los paquetes IP cuando son encaminados.
O: Encaminamiento de paquetes analizando las entradas de la tabla de encaminamiento.
O: Gestion del flujo de informacion asignando velocidades de transmision a diferentes clases de trafico.
O: Filtrado de paquetes que pueden ser encaminados o no (firewall).
A: 0
,
Q: Una señal transmitida por una única fibra óptica de tipo multimodo de índice gradual es FALSO que:
O: Pueda llegar a alcanzar una velocidad superior a la que alcanzaria en una fibra óptica monomodo
O: Se propague en el interior de la fibra óptica a menor velocidad que si lo hiciera en una fibra óptica similar pero de índice de salto
O: Se propaga gracias al fenómeno de refracción y su trayectoria de propagación depende del índice de refracción del material con el que está construida
O: Es inmune al ruido electromagnético y presenta menor atenuación de señal que la que presentaría si se empleara como medio de transmisión un par trenzado apantallado del tipo CAT5e
A: 3
,
Q: ¿ Que factor NO limita la distancia maxima de comunicacion que puede conseguirse en una fibra optica ?
O: El tipo de fibra optica empleada.
O: El numero de canales multiplexados por longitud de onda.
O: La velocidad de transmision empleada.
O: La potencia del dispositivo emisor de luz.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica permite transmitir información a mayor velocidad si se emplea un mismo ancho de banda?
O: Modulación ASK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación QPSK.
A: 3
,
Q: PPP es un protocolo de nivel de enlace normalizado que permite una comunicación de enlace entre dos equipos. Es cierto que:
O: La autenticación presente en el protocolo se consigue mediante el intercambio de paquetes NCP.
O: La desconexión del enlace se consigue mediante el envío de paquetes LCP.
O: Mediante CHAP se consigue una dirección IP válida.
O: PPP no soporta el envío de otros protocolos en su interior.
A: 1
,
Q: En una arquitectura de red con n capas, es cierto que:
O: Cada capa de la arquitectura define un protocolo para la comunicación con capas adyacentes.
O: Todas las capas de la arquitectura definen al menos un protocolo de comunicación con su capa par.
O: La capa n+1 envía información a la capa par empleando el protocolo de la capa n-1.
O: La capa n envía información a la capa par empleando el protocolo de la capa n-1.
A: 1
,
Q: Indica cuál de las siguientes señalizaciones de banda base presenta menos problemas de sincronización y menos efecto del ruido:
O: Codificación binaria UNIPOLAR CON Retorno a Cero.
O: Codificación binaria BIPOLAR SIN Retorno a Cero.
O: Codificación binaria UNIPOLAR SIN Retorno a Cero.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red OSI se realiza,
O: Intercambiando IDU’s entre capas pares.
O: Intercambiando PDU’s entre capas adyacentes.
O: Intercambiando SDU’s entre capas adyacentes.
O: Intercambiando ICI’s entre capas pares.
A: 2
,
Q: Dado un medio con un ancho de banda de 4 KHz por el que se envía una señal con un ancho de banda de 200 Hz, determinar el rango en el que debería encontrarse la frecuencia de muestreo teniendo en cuenta el teorema de muestreo y que se consideran 8 bits por muestra:
O: 1000 ≥ fm ≥ 400.
O: 8000 ≥ fm ≥ 400.
O: 400 ≥ fm ≥ 50.
O: Ninguno de los anteriores.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que:
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace de acceso se reenvía a todos los puertos troncales del conmutador.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace de acceso se reenvía sólo a los puertos de enlace asociados a la misma VLAN.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace de acceso se reenvía sólo a los puertos troncales asociados a la misma VLAN.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace de acceso se reenvía a todos los puertos del conmutador asociados a la misma VLAN.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones los medios físicos presentan mayores velocidades de transmisión?
O: Redes MAN.
O: Todas las redes de comunicaciones presentan las mismas velocidades de transmisión.
O: Redes LAN.
O: Redes WAN.
A: 3
,
Q: La solicitud de un servicio de la capa n a la capa n-1 provoca:
O: La comunicación entre las capas pares del nivel n-1.
O: La comunicación entre las capas pares del nivel n.
O: La comunicación entre las capa n y la capa par n-1.
O: La comunicación entre las capas adyacentes n+1 y n-1.
A: 0
,
Q: La tecnología 100BaseFX:
O: Permite alcanzar los 100Mbps en banda base sobre fibra óptica
O: Permite alcanzar los 1000Mbps en banda modulada sobre fibra óptica
O: Permite alcanzar los 100Mbps en banda modulada sobre fibra óptica
O: Permite alcanzar los 100Mbps en banda base sobre cable de par trenzado
A: 0
,
Q: Dentro del modelo OSI, una de las funciones que gestiona el nivel de transporte es,
O: El establecimiento del camino virtual que seguirán los paquetes en la red.
O: El establecimiento y liberación de conexiones entre los equipos origen y destino.
O: Controlar el acceso de múltiples usuarios de forma simultánea al mismo servidor.
O: La encriptación de los datos cuando se requiere confidencialidad.
A: 1
,
Q: Sea un medio físico con ancho de banda B. Si se emplea una velocidad de transmisión de 8*B bps, es cierto que:
O: Ninguna señal de información se puede transmitir en ese medio a esa velocidad.
O: Es necesario emplear una señal de pulsos de 8 niveles para que no se produzcan errores.
O: Es necesario emplear una señal de pulsos de 16 niveles para que no se produzcan errores.
O: Es necesario emplear una señal de pulsos de 4 niveles para que no se produzcan errores.
A: 2
,
Q: En relación a los tipos de red...
O: Una red con topología en estrella no es el mejor ejemplo de medio de difusión.
O: Una red en BUS suele ser de titularidad pública.
O: La red de Ethernet es un ejemplo de red punto a punto.
O: La unión de redes LAN no puede formar redes WAN.
A: 0
,
Q: Una codificación en banda base es la 4B5B según la cual bloques de datos de 4 bits se codifican en bloques de datos de 5 bits. ¿Cuál de las siguientes es una utilidad de este tipo de codificaciones?
O: Disponer de bytes especiales reservados para delimitar el inicio y fin de la trama.
O: Ralentizar la red en situaciones en las cuales se encuentra colapsada.
O: Encriptar la información por motivos de seguridad.
O: Este tipo de codificaciones carecen de utilidad práctica.
A: 0
,
Q: En el protocolo de nivel de enlace HDLC , el establecimiento de un enlace balanceado se realiza transmitiendo paquetes de,
O: Información.
O: Supervisión.
O: No numerados.
O: No es posible establecer conexiones con el protocolo HDLC.
A: 2
,
Q: Respecto a la delimitación de tramas que se lleva a cabo en el nivel de enlace, se puede afirmar que:
O: Ethernet emplea un delimitador de comienzo por bits especiales para indicar comienzo de trama
O: Ethernet no emplea delimitador de final o cola para indicar el final de la trama
O: Token Ring no emplea delimitador de comienzo y de final para delimitar la trama
O: La RDSI emplea delimitador de bits especiales para indicar comienzo y final de trama
A: 0
,
Q: Una red de conmutación de paquetes basada en datagramas se caracteriza por,
O: Realizar el encaminamiento de los paquetes más lentamente que en una red de circuitos virtuales.
O: Realizar el encaminamiento de los paquetes más rápidamente que en una red de circuitos virtuales.
O: Encaminar los paquetes por rutas con más saltos que las rutas en una red de circuitos virtuales.
O: Encaminar los paquetes por rutas con menos saltos que las rutas en una red de circuitos virtuales.
A: 0
,
Q: ¿ Cómo se consigue que una señal de pulsos que se transmite por un medio físico presente menos distorsiones ?
O: Aumentando la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Reduciendo la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Reduciendo el ancho de banda en el medio físico.
O: Aumentando la velocidad de transmisión de la señal.
A: 0
,
Q: ¿Qué tecnología Ethernet NO precisa la introducción de bits de sincronización en los paquetes Ethernet?
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
A: 0
,
Q: La modulación QAM se caracteriza por:
O: Emplear la modulación por cambio de frecuencia FSK.
O: Definir más cambios de fase que la modulación QPSK.
O: Permitir una menor velocidad de transmisión que la modulación QPSK
O: Definir los mismos cambios de amplitud que la modulación QPSK
A: 1
,
Q: En una comunicación en la que un ETD autorizado conecta con un proveedor de servicios, ISP, para acceder a sus servicios mediante un proceso de autentificación de usuario, la secuencia de paquetes PPP con información encriptada que se genera está formada por:
O: ‘Challenge’-CHAP (desde ETD a ISP), ‘Response’-CHAP (desde ISP a ETD)
O: ‘Challenge’-CHAP (desde ISP a ETD), ‘Response’-CHAP (desde ETD a ISP), ‘Success’-CHAP (desde ISP a ETD)
O: ‘Challenge’-PAP (desde ETD a ISP), ‘Success’PAP (desde ISP a ETD)
O: ‘Configure Request’-LCP (desde ETD a ISP), ‘Configure ACK’-LCP (desde ISP a ETD), ‘Termintate Request’-LCP (desde ETD a ISP)
A: 1
,
Q: Respecto a los cables coaxiales empleados como medios de transmisión en redes locales se puede afirmar que:
O: El UTP-5 permite una velocidad máxima de hasta 10 Mbps.
O: El más empleado en redes de área local industriales es el cable coaxial de 50 Ω.
O: El cable coaxial fino permite una velocidad de 10 Mbps a una distancia de 500 m.
O: La principal desventaja de los cables coaxiales frente a los pares trenzados es que los primeros son poco fiables y sensibles al ruido.
A: 1
,
Q: Los protocolos de nivel de enlace orientados a carácter se caracterizan por,
O: No añadir información redundante en los datos de los paquetes.
O: Introducir bits redundantes en la cabecera del nivel de enlace.
O: Presentar menos errores en el medio físico que los orientados a bit.
O: Añadir información redundante en el campo de datos de nivel de enlace.
A: 3
,
Q: En cuanto a las primitivas de servicio definidas por los niveles del modelo OSI, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta?:
O: Los servicios confirmados son aquellos en los que una entidad no tiene porque recibir confirmación de la realización de un servicio.
O: Se emplea una primitiva de confirmación cuando se avisa a la entidad de un evento en la realización de un servicio.
O: Un servicio confiable es aquél en el que el receptor realiza un acuse de la recepción del mensaje.
O: Se emplea una primitiva de petición cuando se avisa a la entidad de un evento en la realización de un servicio.
A: 2
,
Q: En qué tipo de red de comunicaciones se realiza el encaminamiento de paquetes más rápido:
O: Redes WAN de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Redes WAN de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes LAN.
O: Redes MAN de conmutación de circuitos.
A: 0
,
Q: La modulación digital por código de pulsos (PCM) permite,
O: Transmitir señales analógicas a través de un medio digital sin ninguna pérdida de información.
O: Aumentar la velocidad de transferencia de una señal analógica.
O: Transmitir información analógica empleando un medio físico que transmite señales de pulsos.
O: Incorporar una señal digital de pulsos a señales analógicas que se transmiten en un medio físico.
A: 2
,
Q: Sea una arquitectura de red de 4 niveles, los paquetes intercambiadm entre las capas pares del nivel 3 se caracterizan por:
O: Incorporar siempre las cabeceras de los protocolos de nivel 1 y 2.
O: Incorporar siempre las cabeceras de los protocolos de nivel 3 y 4.
O: Incorporar siempre la cabecera del protocolo de nivel 3.
O: Incorporar siempre la cabecera del protocolo de nivel 1.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tecnología inalámbrica existen más canales disponibles para establecer redes Wi-Fi diferentes ?
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: IEEE 802.11ac.
A: 2
,
Q: El protocolo de nivel de enlace HDLC NO presenta la característica de:
O: Envío bidireccional de datos.
O: Control del flujo con un protocolo de ventana deslizante selectivo.
O: Control del flujo con un protocolo de ventana deslizante no selectivo.
O: Control del flujo con un protocolo de parada y espera.
A: 3
,
Q: El protocolo de nivel de enlace HDLC NO presenta la característica de:
O: Envío bidireccional de datos con detección de errores.
O: Control de flujo con un protocolo de parada y espera.
O: Control de flujo con un protocolo de ventana deslizante selectivo.
O: Control de flujo con un protocolo de ventana deslizante no selectivo.
A: 1
,
Q: ¿ Qué mecanismo de autenticación Wi-Fi es más resistente a un ataque de fuerza bruta ?
O: WPA-PSK.
O: WPA2-PSK.
O: WPA3-PSK.
O: WPA3-AES.
A: 2
,
Q: La PDU del nivel n (que se envía a la entidad para del nivel n) incorpora en su campo de datos,
O: La PDU del nivel n-1.
O: La SDU del nivel n-1.
O: La PCI del nivel n-1.
O: La PCI del nivel n+1.
A: 3
,
Q: Si se debe decidir entre emplear el protocolo de nivel de transporte TCP o el protocolo UDP, ¿en qué caso se debe elegir TCP de los que se indican a continuación?:
O: Envíos a múltiples destinatarios.
O: Envíos en medios con mucha tasa de errores.
O: Envíos de mensajes RIP.
O: Envíos para aplicaciones en tiempo real como voz sobre IP.
A: 1
,
Q: ¿Qué mecanismo de autenticación WiFi permite proporcionar una clave de cifrado MK empleando un servidor RADIUS?
O: PEAP.
O: TKIP.
O: EAP/TLS.
O: CHAP.
A: 0
,
Q: La SDU del nivel n que se envía al nivel n-1 incorpora,
O: Las PCI de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Las PCI de los niveles n y superiores al n.
O: Las PCI de los niveles n e inferiores al n.
O: Sólo la PCI del nivel n.
A: 1
,
Q: En relación a los métodos de conmutación entre equipos de la red, es cierto que:
O: La conmutación de paquetes fue diseñada para tráfico de datos.
O: La conmutación de circuitos es la mejor opción para tráfico de datos.
O: En un circuito virtual, el fallo de un nodo intermedio del camino no afecta a la comunicación.
O: En la opción de datagramas, se garantiza que los paquetes lleguen ordenados al destino.
A: 0
,
Q: En una arquitectura OSI, la función de control de flujo entre los dos extremos de la comunicación, fuente y destino, se realiza como norma general en el nivel:
O: Nivel de Enlace
O: Nivel de Transporte
O: Nivel de Sesión
O: Nivel de Presentación
A: 1
,
Q: Aumentar la velocidad de modulación en una señal digital de pulsos que se transmite por un medio físico produce,
O: El aumento del ancho de banda del medio físico.
O: El aumento del valor de frecuencia de los armónicos que componen la señal.
O: La reducción en la velocidad de transmisión de información de la señal.
O: El aumento en la velocidad de propagación de la señal en el medio físico.
A: 1
,
Q: El campo de control b1b2b3b4b5b6b7b8: ‘11000000’ en una trama HDLC indicaría:
O: Que no es una trama HDLC válida.
O: La presencia de una trama de supervisión.
O: La presencia de una trama de información.
O: La presencia de una trama no numerada.
A: 3
,
Q: Si en un puente se recibe un paquete Ethernet con una dirección MAC origen que NO existe en la tabla de reenvío, es cierto que:
O: Se reenvía el paquete por todos los puertos del puente, excepto por el que se ha recibido.
O: Se añade una entrada en la tabla de reenvío con la dirección MAC de origen del paquete.
O: Se añade una entrada en la tabla de reenvío con la dirección MAC de destino del paquete.
O: Se descarta el paquete Ethernet y no se reenvía.
A: 1
,
Q: Sobre un acceso ADSL para conectividad a Internet es cierto que,
O: El canal ascendente y descendente pueden ser simétricos con la tecnología ADSL2+
O: Un concentrador DSLAM gestiona un circuito virtual entre el abonado y la centralita
O: Un concentrador DSLAM realizan funciones de modulación/demodulación
O: ADSL proporciona un enlace físico de datos entre el abonado y el ISP
A: 2
,
Q: ¿ Qué normativa Ethernet puede emplear fibra óptica aplicando el multiplexado WDM ?
O: Ethernet 10GBase-T.
O: Ethernet 5GBase-T.
O: Ethernet 2.5GBase-T.
O: Ethernet 40GBase-XX.
A: 3
,
Q: ¿ Qué tipo de fibra óptica NO presenta dispersión intramodal ?
O: Fibra óptica multimodo de índice gradual.
O: Fibra óptica monomodo de índice de salto.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Todas las fibras ópticas presentan dispersión intramodal.
A: 3
,
Q: ¿ Qué afirmación es cierta sobre el funcionamiento del protocolo CSMA/CD ?
O: Elimina las colisiones en el medio físico esperando un tiempo aleatorio antes de transmitir un paquete.
O: Si el medio físico está libre siempre se espera un lapso de tiempo antes de transmitir el paquete.
O: Después de transmitir un paquete al medio físico se comprueba si el medio presenta colisiones.
O: Si el medio físico está libre antes de la transmisión, nunca se producirán colisiones.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tipo de redes de comunicaciones es posible definir más valores diferentes para identificar a los equipos ?
O: Redes de difusión.
O: Redes de datagramas.
O: Redes de circuitos virtuales.
O: El tipo de red no influye en el número de direcciones diferentes que pueden definirse en una red.
A: 3
,
Q: Sobre la velocidad máxima de transmisión de datos en un medio físico SIN ruido es cierto que:
O: Solo depende del ancho de banda disponible en el medio físico.
O: Aumenta al incrementar el número de niveles de la señal de pulsos transmitida.
O: Se reduce al aumentar el número de componentes frecuenciales (armónicos) de la señal.
O: Solo se puede aumentar si se aumenta el ancho de banda del medio físico.
A: 1
,
Q: Si en una red de difusión un paquete dirigido a la dirección MAC de broadcast sufre una colisión, es cierto que,
O: Todas las estaciones que detecten la colisión reenviarán el paquete.
O: El paquete será reenviado por la estación que lo transmitió.
O: El paquete no será reenviado ya que va dirigido a la dirección de broadcast.
O: No es posible, pues los paquetes de broadcast nunca sufren colisiones.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica es menos sensible al ruido?
O: Modulación FSK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación ASK.
O: Modulación PCM.
A: 0
,
Q: Una red con topología en anillo...
O: Especifica sus protocolos y arquitectura en el estándar IEEE 802.5.
O: Se emplea, generalmente, más en la construcción de redes WAN que en la de redes MAN.
O: Es más eficiente que una topología en bus cuando se emplea en redes LAN grandes.
O: Emplea conexiones punto a punto a nivel de enlace, de ahí que el coste de su implantación sea menos elevado que en una topología en bus.
A: 0
,
Q: En relación a la modulación DM o Modulación Delta, se sabe que la señal se aproxima mediante una función escalera en donde:
O: El ruido de cuantización se produce cuando la señal a transmitir varía muy rápidamente.
O: El ruido de sobrecarga se produce cuando la señal a transmitir varía lentamente.
O: La salida de la modulación delta es una señal generalmente de entre 2 y 4 niveles.
O: Si aumenta la frecuencia de muestreo, mayor precisión se logra y también mayor es la velocidad de envío de datos.
A: 3
,
Q: Para que en el envío de paquetes de información en un protocolo de ventana deslizante se aproveche adecuadamente el medio físico, debe verificarse que
O: El emisor pueda enviar paquetes durante todo el tiempo de espera de un ACK.
O: El emisor tenga un tamaño de ventana igual a 1.
O: El receptor tenga un tamaño de ventana igual a 1.
O: El receptor tenga un tamaño de ventana mayor que el emisor.
A: 0
,
Q: ¿Cómo puede corregirse el congestionamiento cuando éste aparece en una red TCP/IP?
O: Reduciendo el número de saltos entre origen y destino.
O: Aumentando la velocidad de transmisión entre los routers.
O: Aumentando el número de entradas en las tablas de rutas.
O: Reduciendo el flujo de entrada de paquetes en la red.
A: 3
,
Q: Si en una red de difusión un equipo en la red deja de funcionar es cierto que:
O: No afecta a la comunicación entre los demás equipos de la red.
O: Los equipos más cercanos al que ha dejado de funcionar no pueden intercambiar información.
O: Los equipos más alejados del que ha dejado de funcionar no pueden intercambiar información.
O: Ningún equipo de la red podrá transmitir o recibir información.
A: 0
,
Q: De acuerdo a la técnica de compartición del medio empleada en algunas redes LAN se puede afirmar que:
O: Una red en anillo IEEE 802.5 emplea un método de selección distribuida.
O: Una red Ethernet IEEE 802.3 emplea el método ALOHA ranurado.
O: Una red wifi IEE 802.11 emplea un método de reserva centralizada.
O: Una red óptica FDDI emplea el método CSMA p-persistente.
A: 0
,
Q: ¿En que normativa inalambrica del IEEE no se emplean tramas Beacon Frame para identificar redes Wi-Fi (ESSID)?
O: Todas las normas IEEE 802.11x emplean las tramas Beacon Frame.
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
A: 0
,
Q: Si los paquetes de un mensaje digital siguen el mismo camino del emisor al receptor, estamos trabajando con:
O: Conmutación de circuitos.
O: Conmutación de datagramas.
O: Conmutación de paquetes y circuitos virtuales.
O: Conmutación de paquetes y datagramas.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de ruido presente en cables eléctricos es más difícil de estimar su valor?
O: Ruido de Impulso.
O: Ruido de autoacoplamiento.
O: Ruido cruzado.
O: El nivel de ruido en un cable eléctrico nunca puede estimarse.
A: 0
,
Q: Un proceso FDM requiere del empleo de,
O: Filtros paso banda en el emisor
O: Filtros paso banda en el receptor
O: Filtros paso banda en emisor y receptor
O: No requiere uso de filtros paso banda
A: 1
,
Q: La interconexión de dos redes LA6 en un entorno industrial donde existen gran cantidad de equipos eléctricos precisa como medio físico,
O: Par trenzado STP.
O: El aire, empleando ondas electromagnéticas.
O: Cable coaxial de 75 Ω.
O: Par trenzado UTP.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de cable emplea la tecnología Ethernet 5GBaseT ?
O: UTP Categoría 5.
O: STP Categoría 4.
O: UTP Categoría 5e.
O: UTP Categoría 6.
A: 3
,
Q: Si se requiere escoger una técnica de modulación de una señal digital para transmitirla mediante una señal analógica, es cierto que:
O: La modulación QAM modifica la amplitud y la fase de la señal portadora
O: La modulación ASK modifica la amplitud de la señal moduladora en función de la señal portadora
O: La modulación PSK modifica la fase de la señal portadora en función de la señal modulada
O: La modulación BSK modifica el ancho de banda en función de la señal moduladora
A: 0
,
Q: Sobre la congestión de las redes de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
O: No existe congestión en este tipo de redes, presentan únicamente saturaciones.
O: Es menor que en las redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Es mayor que en las redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Es la misma que en las redes de difusión.
A: 2
,
Q: La interconexión de una red de difusión y una red punto a punto que emplean la arquitectura TCP/IP, ha de realizarse con,
O: Un repetidor.
O: Un puente.
O: Un router.
O: Una pasarela.
A: 2
,
Q: Atendiendo al tipo de redes y topologías vistas en clase, ES FALSO que:
O: Una red con topología en BUS permita enviar mensajes MULTICAST.
O: Una red en estralla emplea un concentrador o nodo central que canaliza el tráfico de datos.
O: Una red en BUS nunca empleará Ethernet como método de acceso al medio.
O: Una red en árbol es un ejemplo de red punto a punto.
A: 2
,
Q: Para realizar el control de congestión en TCP:
O: Se emplea una ventana de congestión en emisor que se ajusta en función de los paquetes perdidos.
O: Se emplean las ventanas del emisor y del receptor.
O: Se emplea sólo la ventana del receptor.
O: No se puede realizar control de congestión utilizando TCP.
A: 0
,
Q: El tipo de fibra óptica que presenta menos alteraciones en la señal al aumentar la distancia es,
O: La fibra óptica multimodo.
O: La fibra óptica de índice gradual.
O: La fibra óptica monomodo.
O: Ninguna, todas las fibras distorsionan la señal de la misma forma al aumentar la distancia.
A: 2
,
Q: Sobre las normativas Ethernet para velocidades igual o superior a 1Gbps es cierto que:
O: Sólo están definidas para emplear el funcionamiento en modo full-duplex.
O: Solo están definidas para el empleo con cables de fibra óptica.
O: Emplean un tamaño mínimo de paquete Ethernet de 512 bits.
O: Emplean todas la misma subcapa de convergencia.
A: 3
,
Q: La creación de un túnel PPTP entre un cliente y un servidor de túneles NO emplea,
O: Paquetes PPTP echo.
O: Paquetes LCP.
O: Paquetes IPCP.
O: Paquetes TCP.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de los siguientes tipos de ruido que pueden afectar a una transmisión se produce principalmente en los circuitos emisores y receptores de un equipo?
O: Cruzado o diafonía.
O: Autocoplamiento.
O: Impulsivo.
O: Térmico.
A: 1
,
Q: Una red punto a punto...
O: Es una red cuya tecnología de transmisión emplea un enlace directo entre dos dispositivos.
O: Es una red cuyo nivel fisico se estructura en una topología de bus.
O: Es una red en la que los dispositivos emplean protocolo ETHERNET de nivel de enlace.
O: Es una red de conmutación de circuitos con la propiedad de envío de tramas broadcast.
A: 0
,
Q: ¿ Qué afirmación es cierta sobre el funcionamiento del protocolo CSMA/CD ?
O: Es válido para dispositivos que funcionan en modo semiduplex.
O: Los conmutadores Ethernet no permiten este modo de funcionamiento.
O: La conexión de dos concentradores Ethernet reduce a la mitad el dominio de colisión.
O: El reenvío de un paquete que ha sufrido una colisión se produce de manera indefinida hasta su éxito.
A: 0
,
Q: Indica la tecnología de acceso WAN que emplea un medio físico dedicado para cada abonado:
O: ADSL
O: FTTH
O: HFC
O: Todas las tecnolog ías de acceso WAN emplean un medio físico dedicado para cada abonado.
A: 0
,
Q: Si en una arquitectura de red se aumenta el número de capas que la componen, es cierto que:
O: Las funciones que realiza cada capa serán más complejas.
O: Las funciones que realiza cada capa siguen siendo las mismas.
O: Aumenta la probabilidad de errores en el medio físico.
O: Las funciones que realiza cada capa serán más simples.
A: 3
,
Q: Indica qué dispositivo de interconexión NO reenvía entre segmentos Ethernet los paquetes dirigidos a la dirección MAC de difusión:
O: Repetidor.
O: Puente.
O: Router.
O: Todos los dispositivos de interconexión reenvían los paquetes Ethernet de difusión.
A: 2
,
Q: El empleo de datagramas en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por:
O: En las redes de conmutación de paquetes no se emplean datagramas, se establecen circuitos físicos.
O: Especificar en cada paquete los nodos intermedios que debe atravesar para alcanzar su destino.
O: Determinar un camino a través de los nodos de la red para que los paquetes alcancen su destino.
O: Especificar en cada paquete el origen y el destino para que los nodos intermedios determinen un camino en la red para cada paquete transmitido.
A: 3
,
Q: Sabiendo que se cumple que G(d= 20 log G siendo G la ganancia de una señal. ¿Qué significa que para la frecuencia superior de corte, una señal tenga una ganancia de -3dB y que para la frecuencia inferior de corte la ganancia sea nula?
O: Que el ancho de banda de la señal estará constituido por frecuencias con una ganancia mayor a 0,7.
O: Que el ancho de banda de la señal estará constituido por frecuencias con una ganancia menor a 0,7.
O: Que el ancho de banda de la señal es de 20 Hz.
O: En el ancho de banda los armónicos tendrán una amplitud de 0,7.
A: 0
,
Q: El polinomio generador de una red local es x5+x3+1. Dada la siguiente secuencia de bits recibida en un receptor: “100111101”, ¿tiene errores? ¿cuál es resultado del proceso para averiguarlo?
O: Si tiene. CRC: 01110.
O: No tiene. CRC: 1011.
O: No tiene. CRC: 00000.
O: Si tiene. CRC: 1010.
A: 0
,
Q: La ventaja de la codificación Manchester frente a la codificación binaria bipolar es:
O: Permitir mayores velocidades de transferencia al codificar más niveles.
O: Permitir mejor sincronización emisor-receptor.
O: Disminuir el efecto del ruido en la interpretación de la señal.
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
A: 1
,
Q: ¿ Qué tipo de tecnología Ethernet incorpora más bits de sincronización en la transmisión de paquetes ?
O: Ethernet 10BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Todas las tecnologías Ethernet incorporan la misma cantidad de bits de sincronización.
A: 1
,
Q: ¿Qué protocolo NO está definido en el modelo de referencia IEEE 802?
O: LLC.
O: IP.
O: VLAN.
O: Ethernet.
A: 1
,
Q: Indica el servicio del protocolo IEEE 802.2 que emplea el protocolo IP (arquitectura TCP/IP):
O: Servicio no orientado a conexión y sin confirmación (tipo 1).
O: Servicio orientado a conexión (tipo 2).
O: Servicio no orientado a conexión con confirmación (tipo 3).
O: Puede emplear cualquiera de los 3 tipos de servicios del IEEE 802.2.
A: 0
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 1500Hz y que consiga una relación S/NdB de 40dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 39.8Kbps.
O: ≈ 19.9Kbps.
O: ≈ 9.9Kbps.
O: ≈ 8Kbps.
A: 1
,
Q: ¿ Qué protocolo de la arquitectura TCP/IP permite establecer varios flujos de datos asociados a diferentes aplicaciones entre dos dispositivos ?
O: IP.
O: ICMP.
O: TCP.
O: HTTP.
A: 2
,
Q: En relación a las redes de acceso es cierto que:
O: Algunos operadores ofrecen el servicio de FTTH actualmente en España.
O: El acceso mayoritario en España se produce por redes híbridas “fibra-coaxial” (HFC).
O: Una linea de ADSL garantiza alcanzar la velocidad contratada por el usuario.
O: La tecnología DOCSIS 2.0 es la novedad en los servicios de redes de cable “fibra-coaxial.
A: 0
,
Q: ¿ En qué protocolo de control del flujo es posible enviar paquetes de datos (que no sean reenvíos) con valores de secuencia que no sean ordenados ?
O: Protocolo de parada y espera.
O: Protocolo de ventana deslizante selectivo.
O: Protocolo de ventana deslizante no selecti vo.
O: Todos los protocolos de control del flujo envían paquetes de datos con valores de secuencia ordenados.
A: 3
,
Q: ¿ Qué dispositivo de interconexión NO permite una comunicación horizontal entre las capas pares de nivel de red de dos computadores en diferentes segmentos físicos ?
O: Repetidor.
O: Puente.
O: Router.
O: Todos los dispositivos de interconexión permiten la comunicación horizontal en la capa de nivel de red entre cualquier computador.
A: 2
,
Q: En relación a los códigos Hamming para la corrección de errores se puede afirmar que:
O: Dado un código binario de distancia Hamming d, es posible corregir errores de d-1 bits.
O: El algoritmo de Hamming permite realizar la corrección de errores en un bit si se cumple que k+r+1<d, siendo k y r la cantidad de bits de datos y redundantes respectivamente y d la distancia Hamming del código generado.
O: Un código generado con el algoritmo de Hamming permite corregir errores en ráfaga.
O: El algoritmo de Hamming es un método para generar un código de distancia 3 para cualquier conjunto de k bits de datos.
A: 3
,
Q: La delimitación de tramas realizada a nivel de enlace tiene por objetivo:
O: Definir un conjunto de primitivas a ser empleadas por el nivel de red.
O: Introducir un esquema de direccionamiento a nivel de enlace.
O: Establecer un sistema de detección de errores.
O: Realizar la sincronización entre emisor y receptor.
A: 3
,
Q: Si una conexión ADSL emplea encapsulamiento PPPoE entre PC del cliente y ‘router’ del proveedor de servicios de internet (ISP) para enviar un paquete TCP, entonces la pila de protocolos que emplean los interfaces del modem ADSL, I1: Interfaz LAN-par trenzado e I2: Interfaz ADSL-cable telefónico, son:
O: Ethernet+PPPoE+PPP+IP+TCP (I1) y ATM+AAL5+LLC+Ethernet+PPPoE+PPP+IP+TCP (I2)
O: Ethernet+IP+TCP (I1) y ATM+AAL5+LLC+PPP (I2)
O: Ethernet+IP+TCP (I1) y Ethernet+IP+TCP (I2)
O: Ethernet+PPPoE+PPP+IP+TCP (I1) y Ethernet+PPPoE+PPP+IP+TCP (I2)
A: 0
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento IPv6 es cierto que,
O: Aumenta el número de direcciones IPv4 empleando la clase reservada D.
O: Es posible el intercambio de paquetes IPv4 a través de una red IPv6.
O: El tamaño de la cabecera de nivel de red en un paquete IPv6 es siempre fija.
O: El protocolo IPv6 aumenta el valor del campo TTL para permitir redes IP más extensas.
A: 1
,
Q: Indica el tipo de red que puede emplear la conmutación de paquetes con circuitos virtuales:
O: WAN
O: Internet
O: MAN
O: LAN.
A: 0
,
Q: Si disponemos de una red inalámbrica de infraestructura con un switch Ethernet de hasta 100 Mbps y puntos de acceso inalámbricos a 54 Mbps, es cierto que,
O: No podemos incorporar equipos en el segmento Ethernet a 10 Mbps.
O: No podemos incorporar equipos inalámbricos a 11 Mbps.
O: No podemos incorporar equipos en el segmento Ethernet a 1000 Mbps.
O: No es posible emplear tarjetas inalámbricas de 11 Mbps y 54 Mbps en la misma red.
A: 2
,
Q: La cabecera de una trama en una red 802.11:
O: Permite definir tres tipos distintos de tramas: gestión, control y datos.
O: Requiere siempre los valores de cuatro direcciones físicas.
O: No permite la fragmentación de paquetes. Si es necesario fragmentar se encargará el protocolo IP.
O: Establece un tamaño mínimo de 46 bytes de datos a enviar en la trama.
A: 0
,
Q: El nivel de red en la arquitectura de red TCP/IP presenta la característica de,
O: Encaminamiento de los paquetes de información con circuitos virtuales.
O: Encaminamiento de los paquetes de información con datagramas.
O: Establecer una conexión con el otro extremo para verificar si puede enviar paquetes IP.
O: Identificar caminos predefinidos en la red para el envío de los paquetes.
A: 1
,
Q: La propagación de un pulso luminoso por una fibra óptica se produce:
O: Por refracciones en la superficie de contacto entre el recubrimiento y la capa protectora.
O: Por reflexiones en la superficie de contacto entre el núcleo y el recubrimiento.
O: Por reflexiones en la superficie de contacto entre el recubrimiento y la capa protectora.
O: Por refracciones en la superficie de contacto entre el núcleo y el recubrimiento.
A: 1
,
Q: Si el ancho de banda de un medio con dos canales es de 100Hz y el canal de subida (transmisión) se sitúa en la parte baja del espectro de frecuencias y ocupa el 20% de éste, ¿Cuál es la frecuencia portadora requerida para la señal de bajada (recepción)?
O: 10Hz.
O: 40Hz.
O: 50Hz.
O: 60Hz.
A: 3
,
Q: La fragmentación en un protocolo del nivel n se produce cuando,
O: La SDU del nivel n+1 no cabe dentro de la PDU del nivel n.
O: La SDU del nivel n no cabe dentro de la PDU del nivel n.
O: La SDU del nivel n+1 no cabe dentro de la PDU del nivel n-1.
O: La SDU del nivel n no cabe dentro de la PDU del nivel n+1.
A: 0
,
Q: La velocidad máxima de transmisión en un canal de comunicación con frecuencia máxima 20000Hz y frecuencia mínima 12000Hz, y un ruido de línea debido a calentamiento térmico de 20dB:
O: ≈ 19765bps.
O: ≈ 29962bps.
O: ≈ 53265bps.
O: ≈ 62500bps.
A: 2
,
Q: ¿En qué tipo de redes de comunicaciones tiene menos retardo el proceso de encaminamiento?
O: El retardo en el proceso de encaminamiento no depende del tipo de red.
O: Redes de difusión.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
A: 3
,
Q: Una red inalámbrica Ad-Hoc se caracteriza por:
O: Permitir una cobertura en distancia mayor que una red de infraestructura.
O: Evitar la existencia de colisiones de paquetes entre estaciones de la red.
O: Emplear el mecanismo RTS/CTS para que todas las estaciones tengan cobertura solapada.
O: Emplear las mismas normativas de transmisión (IEEE 802.11x) que en las redes de infraestructura.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes NO es una de las características del protocolo de nivel de transporte TCP?
O: Trabaja con un flujo de bytes.
O: Permite realizar un envío fiable.
O: Realiza una transmisión orientada a conexión.
O: Permite el envío a múltiples destinatarios.
A: 3
,
Q: La técnica de multidifusión empleada en redes de computadores se caracteriza por,
O: Permitir a una estación recibir un paquete de varios remitentes.
O: Permitir el envío de varios paquetes a una misma estación de la red.
O: Permitir el envío de un paquete de información a un grupo de estaciones en la red.
O: Permitir la difusión de un paquete de información en redes WAN.
A: 2
,
Q: ¿ Cuántos tipos de estado existen en una máquina de estados finitos (MEF) ?
O: 2, el inicial y los estados de funcionamiento del protocolo.
O: 3, el inicial, el final y los estados de funcionamiento del protocolo.
O: No existen diferentes tipos de estado en una MEF.
O: Sólo existe un tipo de estado en una MEF, el estado inicial.
A: 0
,
Q: El nivel de red en la arquitectura de red OSI NO presenta la característica de,
O: Encaminamiento de los paquetes de información con circuitos virtuales.
O: Encaminamiento de los paquetes de información con datagramas.
O: Detectar errores en los bits de los paquetes transmitidos en un medio físico.
O: Identificar las estaciones que existen en la red de comunicaciones.
A: 2
,
Q: Respecto a los mecanismos de modulación empleados en LAN se puede afirmar que:
O: Ethernet emplea Manchester y Token Ring Manchester diferencial.
O: Ethernet y Token Ring emplean Manchester diferencial.
O: Ethernet y Token Ring emplean Manchester.
O: Ethernet emplea RZ bipolar y Token Ring emplea 4B5B.
A: 0
,
Q: Si en una red Ethernet a 10 Mbps se emplea un cableado UTP de categoría 5, es cierto que,
O: Podrá emplearse el mismo cableado para transmitir a 1 Gbps.
O: Es necesario blindar el cable para transmitir a 100 Mbps.
O: Podrá emplearse el mismo cableado para transmitir a 100 Mbps.
O: No se podrá transmitir información, pues el cable no lo permite.
A: 2
,
Q: Indica en que tecnologia Ethernet NO se introducen bits de sincronizacion en todos los bytes del paquete Ethernet:
O: 10BaseT.
O: 100BaseFX.
O: 100BaseTX.
O: 1000BaseLX.
A: 0
,
Q: En el modelo de arquitectura de red TCP/IP, los paquetes que se intercambian a nivel físico,
O: Incorporan siempre las cabeceras de los protocolos de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP y TCP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP y UDP.
A: 1
,
Q: Dada una señal de pulsos transmitida a la velocidad máxima permitida de un medio Físico de ancho de banda B Hz y con R dB de relación señal ruido, si R aumenta de valor, es cierto que:
O: La velocidad máxima de transmisión en el medio permanece invariable.
O: La velocidad máxima de transmisión en el medio disminuye.
O: La velocidad máxima de transmisión en el medio aumenta.
O: El ancho de banda B del medio aumenta de valor.
A: 2
,
Q: ¿ Con qué tipo de comunicaciones pueden tener interferencias los dispositivos inalámbricos Wi-Fi ?
O: Comunicaciones satelitales.
O: Comunicaciones de radio FM.
O: Comunicaciones de TV.
O: Comunicaciones de telefonía móvil.
A: 0
,
Q: ¿Qué protocolo de encaminamiento emplea la capa de transporte para informar de las tablas de encaminamiento a otros routers?
O: OSPF.
O: RIPv1.
O: RIPv2.
O: BGP.
A: 3
,
Q: Indica qué situación es indicativo de presencia de congestión en una red IP:
O: La variación en el valor del retardo entre dos equipos en Internet.
O: La reducción en el porcentaje de paquetes fragmentados en la red de comunicaciones.
O: El aumento en el uso de la CPU de un router para el encaminamiento.
O: Aumento del flujo de paquetes de salida en la red de comunicaciones.
A: 2
,
Q: Se desea enviar por un medio físico una señal PCM que codifique un canal de audio de alta calidad. El ancho de banda del canal de audio es de 100 KHz y se desea una calidad de 256 niveles de amplitud. La señal PCM será transmitida en el medio físico a una velocidad de,
O: 100 Kbps.
O: 800 Kbps.
O: 1.6 Mbps.
O: 256 Mbps.
A: 2
,
Q: Un router que emplea BGP para establecer sus tablas de encaminamiento se caracteriza por,
O: Conocer sólo las redes del sistema autónomo al que pertenece.
O: Emplear como puerta de enlace por defecto el router BGP que tenga más cercano.
O: Establecer conexiones con el resto de routers BGP de Internet.
O: Determinar las rutas óptimas entre los diferentes destinos en Internet.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que:
O: Un enlace troncal puede pertenecer a varias VLANs diferentes.
O: Un enlace de acceso puede pertenecer a varias VLANs diferentes.
O: Los enlaces de acceso emplean el protocolo GVRP.
O: Los enlaces troncales NO pertenecen a ningún dominio de difusión.
A: 0
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Emplear un protocolo de control del flujo basado en la técnica de ventana deslizante
O: Aumentar el aprovechamiento del medio físico empleando el control del flujo basado en CSMA/CA
O: Gestionar una comunicación fiable estableciendo un encaminamiento basado en conmutación de paquetes
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento con datagramas de la subred
A: 0
,
Q: Es cierto que los protocolos de encaminamiento dinámico como RIP y OSPF,
O: Se basan ambos en métricas calculadas por vector de distancia
O: Se emplean, usualmente, sólo en redes de área extendida
O: Emplean direcciones multicast distintas
O: Emplean el mismo algoritmo de actualización de rutas para determinar el camino óptimo entre nodos
A: 2
,
Q: Indica en que normativa del IEEE es posible no emplear el protocolo IEEE 802.2 para enviar paquetes a la capa MAC:
O: En todos los protocolos MAC del IEEE es necesario el empleo del protocolo IEEE 802.2.
O: MAC IEEE 802.3.
O: MAC IEEE 802.11.
O: MAC IEEE 802.1Q.
A: 0
,
Q: El protocolo PPP NO gestiona entre los extremos de la comunicación,
O: La configuración del protocolo IP.
O: El inicio de sesión de un usuario.
O: La autenticación de los usuarios.
O: El formato de los paquetes PPP.
A: 3
,
Q: Indica en cuál de los siguientes medios físicos el ruido cruzado o diafonía es mayor
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable STP categoría 5.
O: Fibra óptica multimodo.
A: 0
,
Q: La red que emplea tecnología ADSL para unir una vivienda con un proveedor de servicios de Internet (ISP) se puede catalogar como:
O: LAN con topología en estrella
O: MAN con topología en malla
O: WAN con topología punto a punto
O: Ninguna de las anteriores
A: 2
,
Q: El protocolo de parada y espera con numeración solo en las tramas de datos se caracteriza por:
O: Detectar errores en 1 bit de la trama.
O: Detectar errores en 2 bits de la trama.
O: Presentar duplicación de mensajes en la numeración par de los paquetes.
O: Realizar siempre el reenvío de los paquetes con numeración par.
A: 1
,
Q: La interconexión de dos redes Ethernet conectadas a través de una WAN con arquitectura TCP/IP, ha de realizarse con:
O: Un repetidor.
O: Un puente.
O: Un router.
O: Una pasarela.
A: 2
,
Q: ¿Qué protocolo de aplicación de la arquitectura de red TCP/IP NO emplea ni el protocolo TCP ni el UDP?
O: HTTP.
O: DNS.
O: ICMP.
O: PING.
A: 3
,
Q: Respecto a la delimitación de tramas por bits especiales, es falso que:
O: Se emplee en las cabeceras y colas de las tramas simultáneamente.
O: Use bits de relleno para evitar que secuencias de bits especiales puedan aparecer como datos.
O: Determine el tamaño de la trama en función de una estimación de tiempo obtenida a partir del retardo que tarda la trama en llegar desde emisor hasta receptor
O: Tiene como objetivo delimitar el inicio y fin de la trama de datos.
A: 2
,
Q: Calcular el CRC resultante si el emisor quiere enviar la cadena de datos ‘10100110’ usando como polinomio generador G(x) = x2 + x + 1.
O: 011.
O: 11.
O: 00.
O: Otro.
A: 2
,
Q: ¿Qué característica tienen en común el protocolo de encaminamiento OSPF y el protocolo RIP versión 2?
O: Emplean la misma métrica para determinar el coste del camino a un destino.
O: Pueden enviar un mensaje de información a todos los routers de una LAN empleando multidifusión.
O: Pueden enviar mensajes a routers que no sean adyacentes (que no están en la misma LAN).
O: RIP versión 2 y OSPF no tienen ninguna característica en común.
A: 1
,
Q: Indica qué afirmación es FALSA en relación a una red de difusión,
O: El número medio de colisiones en la red aumenta al incrementarse el número de equipos.
O: El encaminamiento permite reenviar paquetes entre los equipos de la red de difusión.
O: El direccionamiento físico es suficiente para identificar los equipos que intercambian datos.
O: La tasa de error en el medio físico es menor que en las redes WAN.
A: 1
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red se caracteriza porque:
O: Se establece entre las capas pares de nivel físico.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n en el otro extremo.
O: Se establece entre la capa n+1 y la capa n-1 adyacentes de la arquitectura.
O: Se establece entre la capa n y la capa n-1 adyacentes de la arquitectura.
A: 3
,
Q: La técnica de modulación QPSK se caracteriza por:
O: Precisar mayor ancho de banda para la señal modulada que la modulación QAM.
O: Establecer menos cambios de fase que la modulación QAM.
O: Establecer más portadoras que la modulación QAM.
O: Establecer los mismos cambios de amplitud que la modulación QAM.
A: 1
,
Q: La velocidad de transmisión de una señal de pulsos en un medio físico NO aumenta si,
O: Aumenta el ancho banda del medio físico.
O: Aumenta la velocidad de modulación de la señal.
O: Aumenta el número de niveles de la señal.
O: Aumenta el número de pulsos transmitidos por segundo de la señal.
A: 0
,
Q: Respecto a la tecnología ADSL es FALSO que:
O: Emplea un ‘splitter’ para separar señales telefónicas analógicas de señales de datos moduladas.
O: Se emplean sistemas DSLAM para multiplexar las transmisiones de abonados procedentes de LANs e introducirlas todas juntas en un enlace de gran capacidad para transmitir, conjuntamente, todas las señales a través de una WAN.
O: El encapsulamiento más usado entre el cliente y el ISP esté basado en PPPoA o PPPoE.
O: En su versión ADSL2+ soporta velocidades muy superiores a los 24Mbps para distancias superiores a 3Km.
A: 3
,
Q: La codificación QPSK se caracteriza porque:
O: Permite enviar datos digitales mediante señales analógicas empleando amplitudes distintas en la señal modulada.
O: Permite enviar datos analógicos mediante señales analógicas empleando frecuencias distintas en la señal modulada.
O: Es una variante de la modulacón PSK que permite codificar datos de 2 bits en señales analógicas con distinta fase.
O: Es una modulación que emplea 4 fases distintas que forman desplazamientos de 45º.
A: 2
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red tiene disponible la funcionalidad de la fragmentación, es cierto que:
O: Divide la información procedente de la capa superior en paquetes del mismo tamaño.
O: Divide la información procedente de la capa superior en paquetes con un tamaño mínimo determinado.
O: Envía la información a su capa par con paquetes siempre del mismo tamaño.
O: Envía la información a su capa par con paquetes de un tamaño máximo determinado.
A: 3
,
Q: Las redes FDDI:
O: Utilizan el formato de anillo doble para establecer un enlace full-duplex.
O: Es un estándar definido para cable UTP.
O: Utilizan la codificación 4B5B.
O: Emplean paso de testigo con bits de prioridades y reserva.
A: 2
,
Q: El empleo de la difusión en una red LAN permite,
O: El envío de información a todas las estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a una sola estación de la red transmitiendo más de un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo más de un paquete.
A: 0
,
Q: Indica qué afirmación es CIERTA sobre el funcionamiento de los puentes:
O: El proceso de aprendizaje precisa analizar la dirección MAC destino en los paquetes Ethernet.
O: Cualquier dirección MAC destino NO existente en la tabla de reenvío se añadirá con una nueva entrada.
O: El número de entradas en la tabla de reenvío siempre aumenta, nunca disminuye.
O: No pueden existir dos entradas con la misma dirección MAC en la tabla de reenvío.
A: 3
,
Q: Una conexión a una VPN empleando L2TP se caracteriza por,
O: Asegurar que ningún paquete L2TP de control del túnel se pierde en el mismo.
O: Emplear una conexión TCP para controlar el estado del túnel.
O: Verificar la autenticidad del origen del túnel con el protocolo GRE.
O: Autenticar al usuario que realiza la conexión VPN con el protocolo IPCP.
A: 0
,
Q: ¿Qué algoritmo de gestión de tablas de encaminamiento permite el intercambio de paquetes IP entre diferentes regiones del mundo?
O: BGP.
O: OSPF.
O: RIPv2.
O: IPv6.
A: 0
,
Q: Respecto a las redes de área local 802.3 definidas por el IEEE, es FALSO que:
O: Emplean la técnica CSMA/CD para el control de acceso al medio.
O: Utilizan un control de acceso al medio con escucha, con detección de colisión.
O: Conforman una red con buen rendimiento para bajo tráfico.
O: Un equipo puede enviar dos tramas seguidas sin tiempo de espera.
A: 3
,
Q: ¿ Qué algoritmo de encaminamiento no tiene en cuenta valores de métrica al gestionar las tablas de encaminamiento ?
O: OSPF.
O: BGP.
O: RIPv1.
O: RIPv2.
A: 1
,
Q: Si un paquete del protocolo HTTP tiene que ser fragmentado por TCP en dos paquetes para enviarlo a la capa par TCP del otro extremo, es cierto que
O: Los dos paquetes incorporan las mismas cabeceras de protocolos.
O: Los dos paquetes incorporan cabecera HTTP.
O: Los dos paquetes incorporan cabecera TCP.
O: Los dos paquetes no incorporan cabecera TCP.
A: 2
,
Q: Una red de Petri se caracteriza porque:
O: Sólo puede existir una transición habilitada en la red de Petri en un momento dado.
O: Pueden existir lugares sin transiciones entrantes.
O: Las transiciones se disparan en base a eventos de entrada a los lugares.
O: En el estado inicial únicamente existirá una marca en un lugar de la red.
A: 1
,
Q: ¿ Con qué mecanismo el protocolo TCP aumenta el tamaño de la ventana de emisión en una conexión TCP que ha sufrido congestión ?
O: Algoritmo de inicio lento.
O: Algoritmo de Nagle.
O: Algoritmo de Karn.
O: Algoritmo de prevención de la congestión.
A: 0
,
Q: ¿Qué característica permite la transmisión de un haz de luz en el interior de una fibra óptica?
O: La reflexión del haz en el eje perpendicular al núcleo de la fibra.
O: La refracción del haz en el eje del núcleo de la fibra.
O: La refracción del haz en el núcleo de la fibra.
O: La reflexión del haz en la zona de contacto del recubrimiento y el núcleo.
A: 3
,
Q: ¿ En qué tipo de señalización en banda base la existencia de ruido provoca menor probabilidad de errores ?
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: En un protocolo de control del flujo de parada y espera con numeración de DATOS y ACKs, y donde no se producen errores en la transmisión en el medio físico, es FALSO que:
O: No se producen errores de duplicación.
O: No se producen errores de sincronización.
O: No se producen reenvíos de paquetes de datos.
O: No se producen envíos continuos de paquetes de datos.
A: 2
,
Q: En un protocolo de control de flujo del tipo ‘parada y espera’ es imposible gestionar el flujo de tramas cuando:
O: Se produce pérdida de tramas de datos
O: Las tramas de datos recibidas en el receptor contienen un error en 1 bit de datos
O: Se produce duplicidad de tramas de datos y perdida de sincronización
O: Io se numeran las tramas de confirmación o asentimiento
A: 3
,
Q: ¿A qué tipo de codificación de banda base afecta más la presencia de ruido en el medio?
O: Codificación binaria bipolar sin retorno a cero.
O: Codificación binaria unipolar con retorno a cero.
O: Codificación binaria bipolar con retorno a cero.
O: Codificación Manchester.
A: 1
,
Q: Indica cual de los siguientes factores afecta a la congestion en una red con arquitectura TCP/IP,
O: Capacidad de proceso de la CPU de un router.
O: Protocolo de nivel de aplicacion empleado.
O: Protocolo de nivel de enlace empleado.
O: Protocolo de gestion de tablas de encaminamiento empleado.
A: 0
,
Q: En una arquitectura de red, la capa n puede reorganizar los paquetes que ha fragmentado la capa n+1,
O: Nunca, la reordenación la debe realizar la capa n+1.
O: Nunca, la reordenación la debe realizar la capa n-1.
O: Empleando las cabeceras del protocolo de nivel n.
O: Empleando las cabeceras del protocolo de nivel n+1.
A: 0
,
Q: Si una onda senoidal que se ha empleado para transmitir información en el medio físico completa un ciclo en 10 segundos. ¿Cuál es su frecuencia?
O: 4Hz.
O: 0,75 bps.
O: 0,5 Hz.
O: 0,1 Hz.
A: 3
,
Q: Se ha enviado la trama 100100001 al medio físico. Si el polinomio generador empleado es 1101 entonces el CRC calculado en el destino será:
O: 0001
O: 001
O: 010
O: Ninguno de los anteriores.
A: 1
,
Q: Se desea enviar por un medio físico dos señales PCM multiplexadas en el tiempo. Una de las señales corresponde con un canal de comunicación de 64 Kbps y la otra con un canal de 120 Kbps. El medio físico transmitirá bits de información a una velocidad de
O: 64 Kbps.
O: 120 Kbps.
O: 184 Kbps.
O: 7680 Kbps.
A: 2
,
Q: El aumento de la velocidad de transmisión MÁXIMA en un medio físico empleando codificación Manchester es posible:
O: Aumentando el número de niveles de la señal.
O: Reduciendo la relación señal-ruido.
O: Aumentando el ancho de banda del medio físico.
O: Aumentando el número de armónicos que componen la señal.
A: 2
,
Q: La transmisión de información en una red LA6 de difusión se caracteriza por,
O: Una elevada tasa de error en el medio debido a la gran extensión geográfica de la red.
O: Precisar de un esquema de direccionamiento a nivel de enlace.
O: El empleo de algoritmos de encaminamiento para el intercambio de paquetes.
O: Establecer caminos en la red entre cada par de equipos.
A: 1
,
Q: Si dos segmentos Ethernet se interconectan empleando un puente es cierto que,
O: Todos los paquetes transmitidos circulan en ambos segmentos.
O: Los paquetes de difusión sólo circulan en el segmento transmitido.
O: Los paquetes de broadcast de un segmento pueden provocar colisiones en el otro.
O: No se producen colisiones nunca.
A: 2
,
Q: Si quiero aumentar la velocidad de transmisión con una señal de tipo QAM es necesario,
O: Aumentar la amplitud de la señal modulada.
O: Aumentar la frecuencia de la señal portadora.
O: No es posible sin cambiar el tipo de codificación de la señal.
O: Disminuyendo la relación señal-ruido en el medio físico.
A: 1
,
Q: ¿Qué característica presentan los conmutadores VLAN?
O: En un conmutador VLAN todos los puertos tienen que estar etiquetados con la misma VLAN.
O: Un conmutador VLAN reenvía los paquetes de difusión a todos los puertos del conmutador, independientemente de la etiqueta VLAN.
O: Una VLAN puede tener asociados puertos en diferentes conmutadores.
O: Un conmutador VLAN SOLO puede reenviar paquetes de difusión de una VLAN a los puertos de esa VLAN que estén en el mismo conmutador.
A: 2
,
Q: La autenticación de un usuario al establecer un enlace PPP se realiza,
O: Antes de realizar la negociación LCP.
O: Empleando el protocolo PAP.
O: Después de realizar la negociación NCP.
O: Empleando el protocolo IP.
A: 1
,
Q: Las redes de conmutación de paquetes se caracterizan por:
O: Establecer circuitos físicos de comunicación extremo a extremo para los paquetes de información.
O: Difundir información a todos las estaciones de la red de comunicaciones con la transmisión de un sólo paquete de información.
O: Existir un único camino físico entre cualquier par de estaciones de la red punto a punto.
O: Presentar congestión ante un elevado volumen de tráfico de paquetes en la red.
A: 3
,
Q: La transmisión de dos señales de pulsos por un medio físico de ancho de banda B, se consigue:
O: Empleando la multiplexión en el tiempo (TDM).
O: Empleando la modulación PSK con frecuencia de portadora de 2*B Hz.
O: Empleando la modulación ASK con frecuencia de portadora de 2*B Hz.
O: No es posible transmitir dos señales de pulsos por un mismo medio físico.
A: 0
,
Q: La transmisión de datos empleando fibra óptica NO se caracteriza por,
O: Emplear un único haz de luz en las fibras monomodo.
O: Permitir velocidades de transmisión de 100 Mbps a distancias de cientos de kilómetros.
O: Ser inmune al ruido electromagnético externo.
O: Tener una relación señal-ruido muy baja.
A: 3
,
Q: En relación al acceso al medio empleando CSMA/CD se puede afirmar que:
O: El equipo emisor tiene que acabar de transmitir la trama de datos para detectar la colisión.
O: La colisión es el evento que habilita a las estaciones para transmitir.
O: Las estaciones esperan un turno para realizar la transmisión de datos.
O: Detecta colisiones en el medio más rápido que CSMA.
A: 3
,
Q: La estructura de red punto a punto en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por:
O: Proporcionar siempre un único camino para conectar dos estaciones de la red.
O: Proporcionar una mayor tolerancia a fallos en caso de malfuncionamiento de los nodos de la red.
O: Reducir los costes económicos de cableado frente a las redes de difusión.
O: Presentar mayores problemas de colisiones en el uso del medio físico que en las redes de difusión.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo UDP es cierto que,
O: Emplea un control de flujo de parada y espera
O: El receptor detecta bloques de datos recibidos con errores
O: El emisor reenvía bloques de datos que no han llegado al receptor
O: Establece una conexión unidireccional
A: 1
,
Q: Indica cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con DHCP es CIERTA:
O: Un cliente DHCP transmite paquetes DHCP OFFER para determinar si existen servidores DHCP.
O: DHCP NO emplea la capa de transporte al no disponer el equipo de dirección IP asignada.
O: La reserva de una dirección IP es válida hasta que el servidor DHCP envía un paquete de liberación.
O: Un cliente DHCP envía un paquete DHCP REQUEST para solicitar una configuración IP.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet con la tecnologıa IEEE 802.1Q, es cierto que:
O: El formato de paquete IEEE 802.1Q es el mismo que Ethernet 802.3.
O: La interconexion entre conmutadores IEEE 802.1Q se gestiona con el protocolo GVRP.
O: Solo soporta el empleo de paquetes con el formato IEEE 802.1Q.
O: Establece un unico dominio de difusion entre todos los puertos de enlace de acceso del conmutador.
A: 1
,
Q: Respecto a la fibra óptica es FALSO que:
O: Se emplea en LANs de alta velocidad para interconectar conmutadores.
O: Sea un medio que es inmune a las interferencias electromagnéticas.
O: Puede transmitir electricidad para alimentar dispositivos.
O: Se emplea en enlaces troncales de LANs, que requieren gran capacidad de ancho de banda
A: 2
,
Q: EI problema de la estación oculta en las redes inalámbricas se soluciona con:
O: EI mecanismo CSMA/CD con RTS.
O: EI mecanismo CSMA/CA con RTS/CTS.
O: EI mecanismo CSMA/CA con PCF.
O: EI mecanismo RTS/CTS con PCF.
A: 1
,
Q: En cuanto a la utilización de redes de Petri para la especificación de protocolos, es FALSO que:
O: Pueden existir transiciones sin arcos de salida.
O: Con redes de Petri se pueden especificar protocolos de comunicación bidireccionales con numeración de tramas empleando dos bits.
O: Pueden existir varias transiciones habilitadas que se disparan simultáneamente.
O: Una transición se habilita cuando todos los lugares de donde provienen arcos de entrada tienen, al menos, una marca.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es el valor del campo de detección de errores que hay que asociar a la secuencia de bits de datos ‘100011’ utilizando un código CRC con el polinomio generador x2+1?
O: 00.
O: 01.
O: 10.
O: 11
A: 1
,
Q: La información de sincronización para la lectura de un paquete Ethernet se encuentra:
O: En el campo SFD.
O: En el campo Preámbulo.
O: En el campo MAC destino.
O: En el campo CRC.
A: 1
,
Q: ¿ Que protocolo de aplicacion de la arquitectura de red TCP/IP NO emplea ni el protocolo TCP ni el UDP ?
O: PING.
O: HTTP.
O: DNS.
O: ICMP.
A: 0
,
Q: La transmision de senales digitales empleando la codificacion manchester, se caracteriza por:
O: Los bits de datos se identifican en las transiciones de tension en cada bit.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de tension opuestos en signo.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de fase diferente en la senal.
O: La senal de datos manchester no incluye informacion de sincronizacion.
A: 0
,
Q: Comparando la arquitectura de red TCP/IP con la OSI/ISO se cumple que:
O: En TCP/IP se define para cada una de sus capas un protocolo distinto que permite la comunicación entre entidades pares en distintos dispositivos, mientras que en OSI algunas capas no especifican protocolo alguno.
O: Al presentar OSI más capas que TCP/IP, la trama final enviada por el medio físico presentará una mayor cantidad de cabeceras ICI (Información de Control de Interfaz).
O: A diferencia de TCP/IP, el modelo OSI se emplea para redes LAN y no en redes WAN.
O: El protocolo de transporte de ambos niveles define cómo se utilizan los servicios que ofrece el nivel de red para el intercambio de PDUs de transporte.
A: 3
,
Q: Si se desea transmitir información con una señal de pulsos a través de un medio físico con un ancho de banda de 10000 Hz, una relación señal-ruido de 10 dB y a una velocidad de 90000 bps, la señal de pulsos necesita un número de niveles mínimo de,
O: 4.
O: 5.
O: 16.
O: La señal no puede ser transmitida por ese medio.
A: 3
,
Q: En el modelo de arquitectura de red TCP/IP, los paquetes de datos que se transmiten en el nivel físico,
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo ARP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo ICMP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo TCP.
A: 2
,
Q: Un sistema autónomo (SA) se caracteriza por:
O: Cada SA comparte varias redes IP con otros SA.
O: Un SA emplea el protocolo RIP para determinar la conectividad con otros SA.
O: Todos los SA de Internet están conectados directamente al troncal de Internet.
O: Un SA dispone al menos de un router frontera para su conectividad con otros SA.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del algoritmo de Karn es cierto que:
O: Reduce el valor del temporizador de espera de los ACK cuando estos expiran.
O: Aumenta al doble del RTT el valor del temporizador de espera de los ACK cuando estos expiran.
O: Determina un valor fijo de temporizador de espera de ACK para una conexion TCP en el establecimiento de la conexion.
O: Adapta el valor del temporizador de espera de los ACK al RTT de los paquetes TCP confirmados.
A: 3
,
Q: Es cierto que la ventana deslizante que utiliza TCP:
O: Trabaja con un flujo de bytes, no con paquetes o tramas.
O: Utiliza un ‘timeout’ para desconectar cliente y servidor si el ACK de una trama tarda mucho en llegar.
O: No permite controlar el flujo de datos de la comunicación.
O: Es incapaz de informar de errores en la comunicación.
A: 0
,
Q: Sobre los algoritmos de control del flujo del protocolo TCP es cierto que,
O: La pérdida de un ACK provoca la reducción de la ventana de congestión del emisor.
O: La ventana del emisor puede aumentar por encima del valor de la ventana del receptor.
O: El retardo en la llegada de un ACK provocan el aumento de la ventana de congestión del emisor.
O: El retardo en la llegada de un ACK reduce a la mitad el tiempo de espera del ACK del reenvío.
A: 0
,
Q: Sobre las características de los cables UTP es cierto que:
O: Los cables UTP presentan mayor nivel de ruido cruzado que los cables paralelos.
O: Cada categoría de cable UTP tiene diferente ancho de banda para la transmisión.
O: A mayor valor de categoría mayor distancia de funcionamiento.
O: Todas las categorías de cables UTP tienen el mismo tipo de trenzado.
A: 1
,
Q: La comunicación horizontal en una arquitectura de red se caracteriza porque
O: Se establece entre las capas que son adyacentes en la arquitectura.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n-1 de la arquitectura.
O: Se establece entre las capas pares de la arquitectura.
O: Se establece entre las capas n+1 y n-1 de la arquitectura.
A: 2
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red fragmenta un paquete procedente de la capa N+1, ¿ cuántos paquetes con cabecera del nivel N+l se envían a la capa par N ?
O: Uno.
O: Tantos como fragmentos se generan.
O: Dos o más.
O: Ninguno.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet VLAN es cierto que,
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados sólo a los puertos troncales del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a puertos pertenecientes a cualquier VLAN.
O: Los paquetes ARP Request transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes ARP Reply transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos troncales y de acceso asociados a la misma VLAN.
A: 2
,
Q: Una vivienda se encuentra situada a 2.5km de la central telefónica de servicios DSL, si se desea contratar un servicio que garantice una velocidad máxima de 20Mbps, la mejor opción precioprestaciones de acuerdo a los servicios y características vistas en clase, sería:
O: ADSL2+.
O: VDSL2.
O: VDSL.
O: ADSL.
A: 0
,
Q: En una transicion de una MEF que modela un protocolo de comunicación, es cierto que:
O: Interconecta dos estados.
O: Existe siempre mas de un evento de salida.
O: Puede no existir ningun evento de entrada.
O: Siempre interconecta dos estados diferentes
A: 0
,
Q: La transmisión de señales de información en banda base a través de un medio físico de ancho de banda B se caracteriza por:
O: Permitir la transmisión de cualquier señal de datos a través del medio físico.
O: Transmitir las componentes frecuenciales de la señal de información que están dentro del ancho de banda del medio.
O: Reducir a B el número de componentes frecuenciales de la señal que son transmitidas a través del medio.
O: No es posible incorporar información de sincronización en la señal transmitida.
A: 1
,
Q: La distorsión de una señal de pulsos que se propaga por un medio físico se produce:
O: Siempre, debido a la existencia del ancho de banda del medio.
O: Siempre que se supere la velocidad de transmisión del teorema de Nyquist.
O: Siempre que se supere la velocidad de transmisión del teorema de Shannon.
O: Sólo cuando el medio físico presenta una relación señal-ruido mayor de 30 dB.
A: 0
,
Q: ¿ En que tipo de señalizacion en BANDA BASE pueden existir mas problemas de sincronizacion emisor – receptor ?
O: Codificacion binaria bipolar con retorno a cero.
O: Codificacion Manchester.
O: Codificacion PCM.
O: Codificacion binaria unipolar sin retorno a cero.
A: 3
,
Q: Las técnicas de contienda se caracterizan por,
O: Establecer turnos para transmitir información en el medio físico
O: La existencia de colisiones en la solicitud de turnos en el proceso de transmisión
O: Impedir que se produzcan colisiones en el medio físico
O: Establecer un mecanismo de transmisión cuando se ha producido una colisión
A: 3
,
Q: En relación a los estándares de redes inalámbricas presentes en la actualidad, es cierto que:
O: 802.11b especifica el empleo de la banda de los 5 GHz.
O: 802.11g emplea el método de modulación de 802.11b pero opera en la banda de 802.11a.
O: 801.11a fue el estandar europeo hasta hace pocos años.
O: 802.11g está estandarizado y se emplea en Europa.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo RTS/CTS en las redes IEEE 802.11x, es cierto que:
O: Permite que todos los dispositivos de la red inalámbrica tengan cobertura solapada.
O: Permite que un AP detecte dispositivos fuera de su cobertura.
O: Permite que sean detectadas todas las transmisiones de todos los dispositivos de la red inalámbrica.
O: Permite duplicar la velocidad de transmisión en una red inalámbrica.
A: 2
,
Q: ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde al nivel físico del modelo OSI?
O: Especifica como se realiza la modulación de la información.
O: Define las características de los conectores a nivel mecánico y eléctrico.
O: Especifica el modo en que el emisor y el receptor se sincronizan.
O: Dado un canal físico, establece un enlace lógico libre de errores.
A: 3
,
Q: ¿Qué característica sobre el protocolo IPv6 es cierta?
O: El protocolo IPv6 define direcciones de multidifusión.
O: Las direcciones IPv6 se expresan en notación decimal empleando el separador ‘:’.
O: La dirección IPv6 de un interfaz de red es siempre la misma, un valor único de 64 bits.
O: El tamaño total de un paquete IPv6 es siempre el mismo.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de los siguientes dispositivos se requiere para interconectar dos LANs con la misma tecnología Ethernet que se encuentran ubicadas a varias decenas de kilómetros y además comparten recursos físicos y mismo direccionamiento, a través de enlaces WAN punto a punto?
O: HUB.
O: Puente (‘Bridge’).
O: Conmutador (‘Switch’).
O: Encaminador (‘Router’).
A: 1
,
Q: Indica cuál de los siguientes funciones NO es implementada en un router de una red con arquitectura TCP/IP,
O: Encaminamiento de paquetes.
O: Gestión del flujo de información.
O: Seguridad, realizando el bloqueo de paquetes IP.
O: Establecimiento y liberación de conexiones entre equipos remotos.
A: 3
,
Q: ¿Cómo es posible aumentar la velocidad de transmisión de bits en una señal modulada sin cambiar la frecuencia de la señal portadora?
O: Aumentando la amplitud de la señal portadora.
O: Manteniendo constante la fase de la señal portadora.
O: Identificando más cambios de fase y/o amplitud en la modulación.
O: Aumentando la amplitud de la señal moduladora.
A: 2
,
Q: Sobre la transmisión de paquetes Ethernet empleando el mecanismo CSMA/CD, es cierto que:
O: Un equipo reenvía los paquetes Ethernet que sufren errores CRC.
O: El destinatario de un paquete Ethernet solicita el reenvío del paquete cuando detecta una colisión.
O: Existe un número máximo de intentos en el reenvío de un paquete que ha sufrido una colisión
O: El tiempo de espera aleatorio para el reenvío de un paquete que ha sufrido una colisión es siempre el mismo en cada intento.
A: 2
,
Q: ¿ Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el algoritmo de Karn es FALSA ?
O: El tiempo espera de ACK es siempre el doble del RTT.
O: El tiempo de espera de ACK se determina como el doble del último tiempo de espera de ACK cuando se produce un reenvío.
O: El tiempo de espera de ACK se determina usando el RTT cuando el ACK llega sin que se haya reenviado el paquete de datos.
O: El algoritmo de Karn solventa el problema de reducir el tiempo de espera de ACK al recibir demasiado tarde el ACK del envío de un paquete.
A: 0
,
Q: El empleo de la fibra óptica como medio de comunicación tiene el inconveniente de:
O: Permitir establecer un solo canal de datos en una fibra óptica.
O: Reducir la velocidad de transmisión máxima al aumentar la longitud de la fibra.
O: Reducir la velocidad de transmisión máxima al aumentar la potencia del haz de luz.
O: Ser muy sensible al ruido de impulso provocado por aparatos eléctricos.
A: 1
,
Q: En relación a la modulación PSK se puede afirmar que:
O: Es una modulación analógica en amplitud donde la señal portadora modifica su valor en función del valor de una señal moduladora
O: Es una modulación en fase con señal moduladora digital y señal portadora analógica
O: Es una modulación en fase que permite codificar hasta 2 bits por elemento de señal
O: Es una modulación en frecuencia y en fase con señal moduladora digital y portadora digital
A: 1
,
Q: ¿Qué algoritmo de cifrado emplea WPA2?
O: AES
O: RSA.
O: TKIP.
O: IPSEC.
A: 0
,
Q: ¿En qué tipo de redes Ethernet NO existe el dominio de difusión?
O: Conmutadores VLAN Ethernet.
O: Concentradores Ethernet 10BaseT.
O: Conmutadores Ethernet 100BaseTX.
O: En todas las redes Ethernet existe el dominio de difusión.
A: 3
,
Q: Se considera la codificación IRZ y Manchester de la secuencia binaria ‘11111’ y se sabe que la duración total de dicha señal es de 5μs em ambos casos. Comparando las velocidades de modulación y transmisión en ambas codificaciones, se puede afirmar que:
O: La velocidad de modulación y la velocidad de transmisión son iguales cuando se emplea Manchester
O: La velocidad de modulación es mayor si se emplea Manchester que si se emplea IRZ
O: La velocidad de transmisión es menor si se emplea NRZ que si se emplea Manchester
O: La velocidad de modulación es menor que la velocidad de transmisión cuando se emplea NRZ
A: 1
,
Q: En cuanto a las propiedades de una red de área extendida se puede afirmar que:
O: La red telefónica conmutada original para la transmisión de señales de voz empleaba conmutación de circuitos.
O: Cuando se emplea conmutación de paquetes los nodos aprovechan mejor los enlaces que en conmutación de circuitos, sin embargo, en este último caso es más común que se realicen comprobaciones de errores.
O: La arquitectura TCP/IP está basada en datagramas y el modelo OSI en circuitos virtuales.
O: Empleando circuitos virtuales, en una misma conexión las tramas pueden seguir distintos caminos para comunicar un mismo origen con un mismo destino.
A: 0
,
Q: La velocidad de transmisión máxima en un medio físico NO depende de,
O: La amplitud de la señal transmitida.
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La relación señal-ruido del medio físico.
O: El número de niveles empleado en la codificación.
A: 0
,
Q: Atendiendo a los conceptos de encapsulamiento y direccionamiento, se puede afirmar que un router perteneciente a una LAN con el protocolo OSPF activo, envía:
O: A todos los nodos de una misma área de la LAN paquetes IP dirigidos a 224.0.0.5
O: A todos los nodos adyacentes de la LAN paquetes UDP dirigidos a 224.0.0.9
O: A todos los nodos adyacentes de la LAN paquetes IP dirigidos a 224.0.0.10
O: A todos los ‘routers’ de una misma área de la LAN paquetes UDP dirigidos a 224.0.0.7
A: 0
,
Q: En cuanto a los protocolos del nivel de transporte es CIERTO que:
O: El protocolo UDP es más rápido que TCP porque emplea conexiones con menos pasos.
O: El protocolo TCP es el empleado cuando es necesario el envío de datos con multidifusión.
O: En una red IP, TCP permite incorporar más bytes de datos en un paquete que UDP.
O: TCP corrige más rápidamente que UDP los errores en la transmisión de paquetes en el medio físico.
A: 3
,
Q: Un sistema xDSL (ADSL) empleado por un operador posee 4 líneas de subida con modulación 16-QAM. ¿Qué velocidad de datos máxima se alcanzará “en subida” si cada línea individual es de 4Khz?
O: 128 Kbps.
O: 1 Mbps aprox
O: 256000 bps.
O: 512 Kbps.
A: 0
,
Q: El nivel de enlace de un protocolo de red introduce un código de redundancia cíclica en las tramas empleando el polinomio generador x+1. Sabiendo que los datos a enviar (sin el CRC) es 1011, se puede afirmar que la trama final enviada será:
O: 10110.
O: 10111.
O: 101101.
O: 101111.
A: 1
,
Q: En la codificación en Banda Base, es cierto que:
O: En RZ bipolar se tiene 1 elemento de datos por 2 elementos de señal.
O: En NRZ se presenta 1 elemento de señal por 2 elementos de datos.
O: Manchester diferencial necesita menor ancho de banda que NRZ.
O: En Manchester diferencial, si Vt=2 bps, entonces, la Vm=1 baudios.
A: 0
,
Q: Si una red de difusión soporta el mecanismo de multidifusión es cierto que:
O: Es posible el envío de información a dos grupos de multidifusión con el envío de un solo paquete.
O: No existe una dirección de difusión para todas las estaciones de la red.
O: En los paquetes de multidifusión se emplea la misma dirección destino que en los paquetes de difusión.
O: Una estación puede tener asignada una dirección única y una dirección de grupo.
A: 3
,
Q: En una arquitectura de red de N capas es cierto que:
O: Se establecerán como mínimo 2*N protocolos de comunicación.
O: La única capa que tiene comunicación horizontal real es la capa N.
O: La única capa que tiene comunicación horizontal real es la capa 1.
O: Todas las capas emplean un protocolo de comunicación con su capa inferior.
A: 2
,
Q: El valor de ancho de banda de un medio físico depende de:
O: Las propiedades físicas del medio.
O: El número de señales a transmitir en el medio físico.
O: La relación señal-ruido presente en el medio físico.
O: El número de armónicos que componen una señal.
A: 0
,
Q: ¿En qué tipo de señalización en banda base NO se emplea la amplitud del pulso para identificar los bits de datos?
O: Codificación binaria bipolar SIN retorno a cero.
O: Codificación binaria unipolar SIN retorno a cero.
O: Codificación binaria unipolar CON retorno a cero.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: A diferencia de Ipv4, el protocolo Ipv6 se caracteriza porque:
O: Requiere del protocolo de transporte TCP para garantizar un flujo constante de datos.
O: No permite emplear datagramas de más de 64Kbytes.
O: La fragmentación solo se realiza en el equipo origen, y no en los routers intermedios de la red.
O: No requiere de nivel de enlace para transmitir datos entre equipos de una misma red.
A: 2
,
Q: En el funcionamiento de la arquitectura TCP/IP es cierto que:
O: Existen tantas direcciones IP como números de puerto TCP.
O: Los equipos que pertenecen a una red IP tienen el mismo valor de máscara de red.
O: La capa de red (IP) emplea los números de puerto para identificar equipos en la red.
O: El protocolo de transporte TCP establece circuitos virtuales entre pares de direcciones IP.
A: 1
,
Q: En una LAN con tecnología Ethernet 1000BaseT que soporta velocidades de 1000Mbps en distancias inferiores a 100m, el cableado más económico empleado es:
O: Par trenzado UTP de categoría 5e.
O: Par trenzado UTP de categoría 6.
O: Par trenzado UTP de categoria 6e.
O: Par trenzado UTP de categoria 3.
A: 0
,
Q: Indica en qué normativa Ethernet no se incorpora el campo Preámbulo en la cabecera Ethernet.
O: Todas las normativas Ethernet incorporan el campo Préambulo en la cabecera Ethernet.
O: Ethernet 100baseFX.
O: Ethernet 100baseTX.
O: Ethernet 10baseT.
A: 0
,
Q: Si en una red de difusion un equipo en la red deja de funcionar es cierto que:
O: Los equipos mas cercanos al que ha dejado de funcionar no pueden intercambiar informacion.
O: Los equipos mas alejados del que ha dejado de funcionar no pueden intercambiar informacion.
O: No afecta a la comunicacion entre los demas equipos de la red.
O: Ningun equipo de la red podra transmitir o recibir informacion.
A: 2
,
Q: Una LAI con tecnología IEEE 802.11n es cierto que:
O: Es compatible con las redes 802.11g pero no es compatible con las redes 802.11b
O: Sólo puede funcionar en una banda de frecuencias de 5Ghz
O: Permite alcanzar velocidades de transmisión superiores a 5 veces las que se consigue con el estándar 802.11g
O: Nunca interferiría en las frecuencias de uso del Bluetooh
A: 2
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes con circuitos virtuales se produce el fallo en un router de la red, es cierto que:
O: Ningún circuito virtual establecido se verá afectado, pues el router que ha fallado redirigirá sus circuitos virtuales a través de otro router.
O: Los circuitos virtuales establecidos en todos los routers adyacentes al que ha fallado dejarán de funcionar.
O: Los circuitos virtuales establecidos que emplean el router que ha fallado no se verán afectados.
O: Los circuitos virtuales que se intenten establecer no emplearán el router que ha fallado.
A: 3
,
Q: En relación a los algoritmos de encaminamiento presentes en el nivel de red OSI…
O: Todos tienen la prioridad de minimizar el número de redes por los que pasará un paquete (métrichasta que llegue a su destino.
O: Al contrario que Bellman-Ford, Dijkstra permite el cálculo, en un único paso, del camino de coste mínimo entre todas las combinaciones de nodos.
O: Al contrario que Dijkstra, Bellman-Ford puede elegir como trayectoria óptima aquella que presente mayor coste siempre que tenga un menor número de saltos.
O: Nunca se calculan para encaminamiento dinámico.
A: 2
,
Q: El empleo de datagramas en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por que,
O: Para cada paquete transmitido se establece un camino en la red de comunicaciones.
O: Todos los paquetes de una comunicación emplean siempre la misma ruta al ser transmitidos.
O: En cada nodo se decide el camino a seguir para cada paquete.
O: Si un nodo de la red falla, la comunicación se interrumpe entre el origen y el destino.
A: 2
,
Q: La atenuación que sufre una señal al transmitirse por un medio físico NO depende de,
O: La velocidad de transferencia empleada.
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La relación señal-ruido del medio físico.
O: El número de niveles empleado en la codificación.
A: 3
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento OSPF es FALSO que,
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para obtener la solución de encaminamiento en la red.
O: Intercambia menos información de encaminamiento que RIP.
O: Utiliza la difusión para el envío de los mensajes OSPF en la red.
O: Los enlaces entre routers OSPF pueden modificar su valor de coste del enlace.
A: 2
,
Q: En cuanto a los protocolos y servicios establecidos por el modelo OSI se puede afirmar que:
O: La información de control de interfaz es empleada para comunicar capas entre distintos equipos.
O: Cuando se produce fragmentación en una capa es necesario introducir la información de control de interfaz para cada uno de los fragmentos.
O: La Unidad de Datos de Interfaz constituye la información que se transmite entre capas pares.
O: En el nivel 1 la PDU está compuesta por las PCI introducidas por cada capa y la SDU de usuario.
A: 3
,
Q: Si se quiere interconectar entre sí varias máquinas de distintas velocidades, todas ellas formando una LAN local con topología en estrella, lo más adecuado es usar un:
O: ‘Bridge’ porque permite reenviar tramas entre sus puertos y no requiere de protocolos adicionales para detectar y evitar bucles
O: ‘Switch’ del tipo ‘Pass Through’ porque es posible indicar colisiones
O: ‘Switch’ del tipo ‘Store & Forward’ porque emplea buffers
O: ‘Hub’ porque es el más económico y emplea una malla conmutada que favorece las transmisiones
A: 2
,
Q: En una LAN con tecnología GigabitEthernet donde se necesita al menos 250Mhz de ancho de banda para transmitir, se recomienda el empleo de un cable:
O: Par trenzado UTP de categoría 5e.
O: Par trenzado UTP de categoría 6.
O: Par trenzado UTP de categoría 3.
O: Par trenzado UTP de categoría 5.
A: 1
,
Q: Sobre la velocidad máxima de transmisión de datos en un medio físico CON ruido es cierto que:
O: No depende del ancho de banda disponible en el medio físico.
O: Aumenta al incrementar el número de niveles de la señal de pulsos transmitida.
O: Se reduce al aumentar el nivel de ruido en el medio físico.
O: Solo se puede aumentar si se aumenta el ancho de banda del medio físico.
A: 2
,
Q: En cuanto a las versiones del protocolo IP, es FALSO que:
O: La cabecera base de IPv6 es más pequeña que la de IPv4 porque tiene muchos menos campos opcionales.
O: La cabecera IPv6 incluye la información sobre la dirección IP de los equipos de origen y destino.
O: Los paquetes IPv4 pueden ser fragmentados en un router intermedio pero los paquetesIPv6 no.
O: La cabecera IPv6 incluye campos para hacer un control más flexible de los flujos de tráfico.
A: 0
,
Q: La gestión del intercambio de datos entre aplicaciones empleando sockets en una red TCP/IP, se realiza:
O: En la capa de aplicación.
O: En la capa de transporte.
O: En la capa de red.
O: En la capa de enlace.
A: 1
,
Q: Si en un protocolo orientado a carácter aparece en el campo de datos la secuencia de caracteres DLE STX DLE DLE, se sustituirá por la secuencia,
O: DLE DLE STX DLE DLE.
O: DLE DLE STX DLE DLE DLE.
O: DLE DLE STX DLE DLE DLE DLE.
O: DLE STX DLE DLE DLE.
A: 2
,
Q: Sobre la delimitación temporal de las tramas que se lleva a cabo en el nivel de enlace, se puede afirmar que:
O: Emplea cabecera y cola para indicar el número de bits que posee la trama y comprobar errores en la transmisión.
O: Es robusto a los retardos gracias a su mecanismo de sincronización.
O: No emplea cabeceras y colas.
O: Utiliza caracteres especiales para delimitar las tramas.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es el uso actual de los cables coaxiales en las redes de comunicaciones?
O: Los cables coaxiales no se emplean en la actualidad, han sido sustituidos completamente por la fibra óptica.
O: La transmisión de información en redes de televisión por cable.
O: La transmisión de señales ópticas en las redes MAN.
O: La transmisión de información en banda base en redes LAN.
A: 1
,
Q: El efecto de la dispersión intermodal en fibras ópticas es mayor,
O: En las fibras monomodo.
O: Al disminuir la velocidad de transmisión.
O: Al aumentar la distancia de la comunicación.
O: Al aumentar la potencia del haz de luz del emisor.
A: 2
,
Q: Un ejemplo de protocolo para LAN basado en vector de distancia es:
O: RIP
O: OSPF
O: EIGRP
O: BGP
A: 0
,
Q: El protocolo de acceso al medio en las redes inalámbricas 802.11 se caracteriza por:
O: Detectar colisiones en la tranmisión de un paquete y reenviarlo.
O: Emplear un tamaño de cabecera de nivel de enlace igual a la de Ethernet.
O: El receptor de un paquete inalámbrico envía una confirmación de recepción al emisor.
O: Corregir errores en un paquete recibido empleando un código CRC de 16 bits.
A: 2
,
Q: El aumento en la velocidad de transmision maxima de una señal que se transmite en un medio fisico SIN ruido se consigue:
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Reduciendo la frecuencia maxima del ancho de banda del medio fisico.
O: Aumentado el numero de armónicos que componen la señal.
O: Reduciendo el ancho de banda del medio fisico.
A: 0
,
Q: El intercambio de información en una red LAN de difusión NO se caracteriza por,
O: Permitir una única transmisión de una trama al medio físico para que todas las estaciones la reciban.
O: Aumentar el número de colisiones en el medio físico cuanto menor sea el número de estaciones en la red.
O: Producirse colisiones en el medio físico cuando dos o más estaciones transmiten datos simultáneamente.
O: Necesitar un esquema de direccionamiento para las estaciones de la red.
A: 1
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas al efecto del ruido en la velocidad de transmisión es FALSA:
O: Empleando pares de hilos de cobre trenzados para la transmisión de señales se puede evitar la atenuación de la señal.
O: El límite de velocidad máxima establecido por el teorema de Nyquist puede superarse aumentando el número de niveles de la señal transmitida.
O: La velocidad límite establecida por el teorema de Nyquist no puede alcanzarse en la realidad si es superior al del teorema de Shannon .
O: El ruido de impulso puede deberse a ruido electromagnético generado por máquinas.
A: 0
,
Q: Si en una red Ethernet se produce una colisión de dos paquetes es cierto que:
O: EI reenvío de los paquetes 10 realizan los destinatarios de los mismos.
O: EI primer computador que detecte la colisión es el único que reenviará su paquete.
O: Los dos computadores que emitieron los paquetes proceden a reenviarlos.
O: Si se detecta la colisión pero NO existe ningún error de CRC NO se reenvían los paquetes.
A: 2
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 50Khz y que consiga una relación S/NdB de 2dB. Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 137 Kbps.
O: ≈ 68.5 Kbps.
O: ≈ 116 Kbps.
O: ≈ 232 Kbps
A: 1
,
Q: La funcionalidad de encaminamiento es necesaria en los nodos de una red de,
O: Difusión en bus.
O: Difusión en anillo.
O: Conmutación de circuitos.
O: Conmutación de paquetes.
A: 3
,
Q: Si un paquete IP atraviesa un túnel entre dos routers, su tiempo de vida TTL se decrementa en,
O: En tres unidades.
O: En dos unidades.
O: En ninguna unidad, ya que el túnel es transparente.
O: En el número de saltos que existan entre los dos routers que establecen el túnel.
A: 1
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones un paquete de difusión es transmitido en un solo medio físico para ser recibido por todos los equipos?
O: Red de difusión.
O: Red de conmutación de circuitos.
O: Red de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Red de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
A: 0
,
Q: Atendiendo a los conceptos de cálculo de ruta y métrica asociada, se puede afirmar que un ‘router’ perteneciente a una LAN con el protocolo RIP activo:
O: Emplea el algoritmo de Bellman-Ford para determinar la ruta de coste mínimo, haciendo uso de una métrica basada en el número de segmentos de red que se tienen que atravesar para alcanzar un destino.
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para determinar la ruta de coste mínimo, haciendo uso de una métrica basada en las capacidades de transmisión de los enlaces.
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para determinar la ruta de coste mínimo, haciendo uso de una métrica basada en los retardos que se producen en los enlaces.
O: Emplea el algoritmo de Bellman-Ford para determinar la ruta de coste mínimo, haciendo uso de una métrica basada en el ancho de banda de los enlaces.
A: 0
,
Q: Sobre el control de flujo de datos en el protocolo TCP es cierto que,
O: El elemento emisor de TCP tiene un tamaño de ventana fijo negociado en el establecimiento de la conexión.
O: El tamaño de la ventana de un receptor TCP disminuye si aumenta el retardo en la llegada de ACK’s.
O: El tamaño de la ventana de un emisor TCP aumentará si expiran temporizadores de espera de ACK.
O: Si un emisor TCP recibe un paquete ACK aumenta el tamaño de su ventana de congestión en el valor del MSS.
A: 3
,
Q: ¿Qué velocidad de transmisión se requiere para enviar a través de un medio físico 2 señales analógicas de 100 KHz de ancho de banda empleando una modulación PCM de 6 bits?
O: 25600 Kbps.
O: 12800 Kbps.
O: 2400 Kbps.
O: 1200 Kbps.
A: 2
,
Q: Dada la siguiente codificación en PCM diferencial ‘110101001010001110111110110’ averigua cuál es la máxima diferencia entre dos muestras consecutivas de la señal original, si se sabe que se ha cuantificado con 3 bits.
O: La diferencia es de 3 niveles de tensión
O: La diferencia es de 0 niveles de tensión
O: La diferencia es de 1 niveles de tensión
O: La diferencia es de 2 niveles de tensión
A: 0
,
Q: Se sabe que el Receptor ha recibido la secuencia de bits 11011 y además se sabe que el Emisor emplea el código Hamming con paridad par que se asocia a un conjunto de palabras de datos de 2 bits. ¿Cuál es el bit erróneo recibido?
O: El bit erróneo es el cuarto
O: El bit erróneo es el primero
O: El bit erróneo es el quinto
O: El bit erróneo es el segundo
A: 3
,
Q: Si los paquetes de un mismo mensaje no siguen el mismo camino desde el emisor al receptor, estamos trabajando con:
O: Conmutación de circuitos.
O: Conmutación de ventanas deslizantes.
O: Conmutación de paquetes del tipo circuitos virtual es.
O: Conmutación de paquetes del tipo datagramas.
A: 3
,
Q: Respecto a los códigos de Reed-Solomon, es FALSO que:
O: Sean una técnica de corrección de errores óptima para transmisiones en redes de alta velocidad.
O: Se basen en dividir una secuencia de bits de datos a transmitir en bloques a los que se añade conjuntos de bits de redundancia.
O: El número de bits que puede corregir con un código de RS(255,239) es de 8.
O: El número de símbolos de redundancia r para un código RS(255, 239) es de 16.
A: 2
,
Q: EI aumento de la velocidad de transmisión de una señal de pulsos digital provoca:
O: Un aumento en el número de componentes frecuenciales (armónicos) de la señal.
O: Una reducción en eI número de componentes frecuenciales (armónicos) de la señal.
O: Un aumento en el valor de las frecuencias de las componentes frecuenciales (armónicos) de la señal.
O: Una reducción en el valor de las frecuencias de las componentes frecuenciales (armónicos) de la señal.
A: 2
,
Q: Supóngase que a la señal de la figura anterior se le añade ruido de forma que la relación señal ruido es de 4 dB. Se cumple que:
O: El periodo de muestreo de la señal se habrá visto alterado respecto al calculado en el ejercicio anterior.
O: El periodo de la señal es de 0,001 segundos.
O: No se podrá alcanzar la velocidad máxima establecida por el teorema de Nyquist.
O: El ruido podría eliminarse con un filtro pasa banda.
A: 2
,
Q: La tecnologıa de difusion no es apropiada para redes WAN ya que:
O: Los errores en los medios de difusion son muy frecuentes.
O: El encaminamiento en una red de difusion es mas lento que en una WAN punto a punto.
O: Las redes de difusión emplean velocidades de transmision muy reducidas.
O: El elevado numero de equipos que interconecta provocarıa un estado de colision permanente.
A: 3
,
Q: Indica la normativa de redes LAN inalámbricas que proporciona más número de canales (frecuencias) diferentes para establecer la comunicación:
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: Todas las normativas de redes LAN inalámbricas emplean el mismo número de canales.
A: 2
,
Q: La transmisión correcta de una señal de datos a través de un medio físico se produce si:
O: La velocidad de transmisión no supera el límite de Nyquist.
O: Si la señal está compuesta por más componentes frecuenciales que las que tiene el medio físico.
O: El ancho de banda del medio físico es 2 veces superior al ancho de banda de la señal.
O: Si la velocidad de transmisión supera el límite de Shannon.
A: 0
,
Q: La transmisión de señales digitales empleando la codificación Manchester, se caracteriza por:
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de tensión opuestos en signo.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de fase diferente en la señal.
O: Los bits de datos incorporan información de sincronización.
O: Emplear una codificación de múltiples niveles para conseguir velocidades de transmisión elevadas.
A: 2
,
Q: En un protocolo de nivel de enlace orientado a conexión y con confirmación es cierto que,
O: El emisor de un paquete de datos no sabe si llegará correctamente a su destino.
O: El receptor de la información puede rechazar un envío de datos.
O: Si un paquete de datos sufre un error en el medio físico, el emisor se encarga de detectarlo.
O: El emisor no enviará nunca paquetes de datos a una estación que no está activa.
A: 3
,
Q: ¿En qué mecanismo de seguridad Wi-Fi se genera una clave de cifrado a partir de un valor MK diferente para cada usuario?
O: WPA-PSK.
O: WPA2-PSK.
O: WPA-Enterprise.
O: WEP.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de los códigos de redundancia cíclica, CRC, es cierto que:
O: Los polinomios generadores de grado r pueden detectar errores en 2*r bits consecutivos.
O: Los polinomios generadores de cualquier grado pueden detectar errores en un número impar de bits.
O: Emisor y receptor de datos pueden emplear diferentes polinomios generadores.
O: Los polinomios generadores de grado par pueden detectar errores en un número par de bits.
A: 1
,
Q: ¿Qué factores NO provocan un aumento de la congestión en una red TCP/IP?
O: Valores de MTU diferentes en toda la red.
O: Tablas de encaminamiento muy complejas.
O: Porcentaje de uso de la CPU de los routers para encaminamiento inferiores al 40%.
O: El empleo de protocolos sin control del flujo como UDP.
A: 2
,
Q: Indica cuál de las siguientes funciones NO es realizada por un router IP.
O: Encaminamiento de paquetes analizando las entradas de la tabla de encaminamiento.
O: Modificación de las direcciones IP destino en los paquetes IP cuando son encaminados.
O: Gestión del flujo de información asignando velocidades de transmisión a diferentes clases de tráfico.
O: Filtrado de paquetes que pueden ser encaminados o no (firewall).
A: 1
,
Q: La potencia de cada armónico en el espectro de frecuencias de una señal digital a transmitir por un medio físico depende,
O: Del ancho de banda del medio físico en el que será transmitida.
O: De la frecuencia de la señal portadora empleada en la modulación.
O: De la relación señal-ruido en el medio físico.
O: De la información digital que contenga la señal.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes es una característica del algoritmo de Bellman-Ford?
O: Antes de ejecutar este algoritmo es necesario aplicar el algoritmo de Dijkstra para conocer en detalle la topología de la red.
O: Para su funcionamiento los routers se intercambian información contenida en su tabla de encaminamiento.
O: Se trata de un algoritmo basado en estado del enlace.
O: Emplea tablas de encaminamiento estáticas para determinar las rutas óptimas.
A: 1
,
Q: Dos dispositivos A y B se conectan mediante una línea semiduplex y se comunican empleando un procolo HDLC en modo Iormal no Balenceado con ventana deslizante con numeración de 2 bits en emisor y receptor. Si una vez establecida y confirmada correctamente la comunicación A->B, A envía las 4 primeras tramas de un fichero y ninguna tiene errores, entonces:
O: B enviará RR 0.
O: B enviará RR 4.
O: B enviará SREJ 3
O: B enviará RNR 4
A: 0
,
Q: Sobre las topologías empleadas en redes de computadores, es cierto que:
O: La topología de bus común es la más adecuada para realizar encaminamiento de paquetes.
O: Todas las redes de computadores emplean la misma topología.
O: La topología de bus común permite la difusión de un paquete a todos los equipos de una red.
O: La topología de anillo se puede emplear tanto en redes de difusión como en redes punto a punto.
A: 2
,
Q: En un conmutador ‘store and forward’ NO es cierto que:
O: Tenga latencias inferiores a 7 microsegundos en el reenvío de tramas
O: Permita conectar dispositivos con distintas velocidades
O: Use buffers para guardar y procesar las tramas antes de reenviarlas
O: Comprueba errores en tramas haciendo uso del CRC
A: 0
,
Q: Indica en cuál de las siguientes normativas Ethernet NO es necesario un tamaño de paquete mínimo:
O: 100BaseT.
O: 1000BaseT.
O: 10G-BaseT.
O: Todas las normativas BaseT de Ethernet precisan de tamaño de paquete mínimo.
A: 2
,
Q: En la transmisión de caracteres por un cable de datos que presenta un ancho de banda igual a 1350Hz, podemos asegurar que:
O: El armónico 32 podrá circular por el medio si la f0 no supera los 200Hz.
O: El armónico 30 podrá circular por el medio si la f0 no supera los 100Hz.
O: Ningún armónico podrá circular por el medio.
O: Si la velocidad de envío es inferior a 32bps se podrá enviar el armónico 32.
A: 3
,
Q: Si un protocolo de parada y espera emplea sólo numeración de las tramas de datos, es cierto que
O: Pueden producirse errores de duplicación.
O: Pueden producirse errores de sincronización emisor receptor.
O: Pueden producirse errores de duplicación y de sincronización.
O: No pueden producirse errores de duplicación ni de sincronización.
A: 1
,
Q: Una empresa con oficinas en Madrid, Berlín y Moscú tendrá sus sedes conectadas a través de:
O: LAN.
O: WAN.
O: MAN.
O: Ethernet.
A: 1
,
Q: La comunicación horizontal entre capas de una arquitectura de red se caracteriza por:
O: Definirse con un protocolo para el diálogo entre las capas pares n y n-1.
O: Definirse con un protocolo entre capas pares de los dos extremos de la comunicación.
O: Definirse como la comunicación de capas adyacentes entre los dos extremos de la comunicación.
O: Definirse con un protocolo para el diálogo entre las capas pares n y n+1.
A: 1
,
Q: Indica cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con DHCP es FALSA:
O: DHCP emplea como protocolo de transporte UDP.
O: Cada servidor DHCP envía una propuesta de configuración en un paquete DHC OFFER.
O: Un paquete DHCP DISCOVER es procesado por los servidores DHCP que ha disponibles en una red.
O: Tras recibir un paquete DHCP OFFER, el cliente envía un paquete DHCP ACK para reservar la dirección IP por un tiempo llamado lease time.
A: 3
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento BGP es cierto que,
O: Los routers BGP disponen de un conocimiento global de los SA de Internet.
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para obtener la solución de encaminamiento en la red.
O: Intercambia información entre los routers empleando la multidifusión.
O: Utiliza conexiones UDP para el envío de los mensajes BGP en la red.
A: 0
,
Q: La velocidad máxima de transmisión de una señal digital de pulsos por un medio físico NO depende de,
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La cantidad de información transmitida.
O: El número de niveles de la señal.
O: La relación señal ruido del medio físico.
A: 1
,
Q: ¿ Qué tipo de multiplexado es el más adecuado para transmitir por un medio físico varias señales PCM ?
O: Multiplexado FDM.
O: Multiplexado TDM síncrono.
O: Multiplexado TDM asíncrono.
O: Multiplexado QAM.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo CSMA/CD de Ethernet es cierto que:
O: Una estación puede detectar colisiones en todo momento.
O: Una estación detecta colisiones mientras realiza la transmisión de un paquete Ethernet.
O: Una estación detecta colisiones al finalizar la transmisión de un paquete Ethernet.
O: Una estación detecta colisiones en la recepción de un paquete Ethernet.
A: 1
,
Q: El protocolo Ethernet es cierto que,
O: Es un protocolo de nivel físico que define la tecnología del medio físico que se emplea
O: Es un protocolo de nivel de enlace con control de flujo y pérdida de datos por errores en el canal
O: Es un protocolo de nivel de enlace con control de detección de errores en los datos
O: Es un protocolo de nivel de enlace que se emplea para direccionar máquinas en redes localizadas en distintos segmentos de red conectadas entre sí por enrutadores
A: 2
,
Q: La modulación analógica que es menos sensible al ruido en el medio físico es,
O: La modulación por cambio de frecuencia.
O: La modulación por cambio de amplitud.
O: La modulación por cambio de fase y frecuencia.
O: La modulación por cambio de fase y amplitud.
A: 0
,
Q: La modulación QAM está relacionada con:
O: ASK y FSK.
O: FSK y PSK.
O: PSK y ASK.
O: 2-PSK y 2-FSK.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet con la tecnología IEEE 802.1Q, es cierto que:
O: El formato de paquete IEEE 802.1Q es el mismo que Ethernet 802.3.
O: Sólo soporta el empleo de paquetes con el formato IEEE 802.1Q.
O: La interconexión entre conmutadores IEEE 802.1Q se gestiona con el protocolo GVRP.
O: Establece un único dominio de difusión entre todos los puertos de enlace de acceso del conmutador.
A: 2
,
Q: En LANs la fibra óptica como medio físico ofrece:
O: Mayor inmunidad al ruido y a las interferencias externas que el par trenzado UTP-6
O: Menor complejidad de instalación y mantenimiento que un cable coaxial
O: Posibilidad de transmitir corriente eléctrica para alimentar dispositivos
O: Transmisión simultánea de señales en ambos sentidos (dúplex) en un único hilo
A: 0
,
Q: Indica en qué normativa del IEEE es posible no emplear el protocolo IEEE 802.2 para enviar paquetes a la capa MAC:
O: MAC IEEE 802.3.
O: MAC IEEE 802.11.
O: MAC IEEE 802.1Q.
O: En todos los protocolos MAC del IEEE es necesario el empleo del protocolo IEEE 802.2.
A: 3
,
Q: Sea un medio físico con ancho de banda B y sin presencia de ruido, si se transmite un señal de pulsos con dos niveles de codificación, es cierto que:
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de B bps.
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de 2*B bps.
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de 4*B bps.
O: La velocidad de transmisión no afecta a la existencia de errores.
A: 2
,
Q: En el establecimiento de una conexión TCP entre dos equipos es cierto que,
O: Los paquetes de datos que sufren errores son reenviados por el protocolo IP.
O: Los paquetes de control (SYN, ACK,…) perdidos son reenviados por el protocolo TCP.
O: Los paquetes de control (SYN, ACK,...) con errores son reenviados por el protocolo IP.
O: Todas las afirmaciones anteriores son falsas.
A: 1
,
Q: Es falso que la modulación PSK:
O: Tiene diferentes variantes en función del número de niveles que se emplean para modular.
O: Es más sensible a errores de ganancia que la modulación ASK.
O: Es una modulación analógica.
O: Transmite una señal modulada que se obtiene de modificar una señal portadora con una moduladora.
A: 1
,
Q: La velocidad máxima de transmisión de datos en un medio físico puede aumentarse:
O: Aumentando el ancho de banda del medio físico.
O: Reduciendo la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Aumentando la amplitud de las señales de pulsos en el medio físico.
O: Aumentando la longitud del medio físico.
A: 0
,
Q: Sobre el empleo de la multidifusion en el protocolo IPv4, es FALSO que:
O: Se precisa de un protocolo para la gestion del envıo de paquetes de multidifusion.
O: Los algoritmos de encaminamiento emplean la multidifusión para un procesamiento mas eficiente de los paquetes de informacion.
O: El protocolo BGP no emplea multidifusion en el envıo de informacion de encaminamiento.
O: El protocolo OSPF informa sobre direcciones de multidifusion activas.
A: 3
,
Q: ¿ Cuál es el protocolo de encaminamiento que envía siempre la información completa de la tabla de encaminamiento de un router ?
O: OSPF.
O: RIPv1.
O: BGP.
O: OSPFv2.
A: 1
,
Q: Sobre el algoritmo de encaminamiento OSPF empleado en un SA (Sistema Autónomo) es cierto que,
O: Para cada destino, se determina el número de saltos necesarios para alcanzarlo.
O: Si el tamaño de la red es demasiado grande, el algoritmo no converge a una solución óptima.
O: Un router OSPF puede informar a sus vecinos de cambios en las características de sus enlaces.
O: Al emplear la multidifusión, los paquetes enviados por un router OSPF de un SA llegan a todos los routers OSPF del SA.
A: 2
,
Q: Indica qué parámetro NO afecta a la velocidad máxima que puede emplearse para transmitir una señal de pulsos por un medio físico:
O: Relación señal-ruido en el medio físico.
O: Secuencia de bits transmitida.
O: Ancho de banda del medio físico.
O: Número de niveles de codificación de la señal de bits.
A: 1
,
Q: Indica el tipo de modulación con el que es posible obtener mayores velocidades de transmisión:
O: Modulación ASK con dos niveles de amplitud.
O: Modulación QPSK.
O: Modulación QAM.
O: Modulación PSK de fase coherente a 0° y 180°.
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de tecnología Ethernet es compatible con Ethernet 10BaseT al emplear el CSMA/CD?
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 10GBaseT.
O: Ethernet 5GBaseT.
O: Ethernet 2.5GBaseT.
A: 0
,
Q: Sobre la interconexión de segmentos Ethernet entre sí, es cierto que:
O: Al emplear concentradores es posible establecer dominios de difusión independientes.
O: Al emplear conmutadores es posible establecer dominios de colisión independientes.
O: Al emplear conmutadores es posible establecer dominios de difusión independientes.
O: Al emplear concentradores, el modo full-duplex permite establecer dominios de colisión independientes.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet VLAN es cierto que,
O: Los paquetes de difusión de una VLAN pueden ser reenviados a puertos troncales y de acceso asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a todos los puertos troncales del conmutador.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a todos los puertos del conmutador VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados sólo a los puertos de acceso del conmutador asociados a la misma VLAN.
A: 0
,
Q: El nivel de transporte en la arquitectura de red OSI presenta la característica de,
O: Establecer una comunicación extremo a extremo fiable y no fiable.
O: Establecer una comunicación libre de errores extremo a extremo.
O: Detectar errores en los bits de los paquetes transmitidos en un medio físico.
O: Identificar las estaciones que existen en la red de comunicaciones.
A: 1
,
Q: A mayor categoría de un cable eléctrico UTP, es cierto que:
O: Presenta menor relación señal-ruido.
O: Presenta un menor ancho de banda.
O: Presenta una mayor velocidad máxima de transmisión.
O: Presenta una mayor tensión eléctrica en las señales transmitidas.
A: 2
,
Q: El uso de la fibra óptica en las redes de comunicaciones se caracteriza por:
O: Emplear la fibra óptica multimodo para comunicaciones a larga distancia y alta velocidad.
O: Emplear varios cables de fibra óptica para aumentar la velocidad de transmisión con la técnica WDM.
O: Ser inmune al ruido de impulso de dispositivos eléctricos externos a la fibra óptica.
O: Emplear la fibra óptica monomodo para eliminar la dispersión intramodal.
A: 2
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red fragmenta un paquete procedente de la capa N+1, ¿ cuántos paquetes con cabecera del nivel N se envían a la capa par N ?
O: Ninguno.
O: Sólo la mitad de los fragmentos generados tendrán cabecera del nivel N.
O: Sólo el primero de los fragmentos generados tendrá cabecera del nivel N.
O: Tantos como fragmentos se generan.
A: 3
,
Q: Indica en cuál de los siguientes medios físicos el efecto de la dispersión intermodal es mayor.
O: Cable coaxial blindado.
O: Fibra óptica de índice gradual.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Fibra óptica multimodo.
A: 3
,
Q: Indica qué situación indica congestión en una red IP:
O: La variación en la velocidad de conectividad a Internet entre dos destinos.
O: La reducción en el porcentaje de paquetes fragmentados en la red de comunicaciones.
O: Aumento del flujo de paquetes de entrada en la red de comunicaciones.
O: El aumento en el uso de la CPU de un router para el encaminamiento.
A: 3
,
Q: ¿ Qué funcionalidad de los protocolos de nivel de enlace permite compartir un mismo medio fisico por varias estaciones ?
O: Delimitación de tramas.
O: Direccionamiento.
O: Control de errores.
O: Control del flujo.
A: 1
,
Q: En una red con arquitectura TCP/IP, ¿ qué nivel de la arquitectura permite detectar errores en la transmisión de paquetes en el medio físico ?
O: Acceso a la red.
O: Interred.
O: Transporte.
O: Aplicación.
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de topología de red NO es adecuada para una red de difusión?
O: Anillo
O: Inalámbrica
O: Bus común
O: Árbol.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de los códigos de redundancia cíclica (CRC) es cierto que:
O: Los polinomios generadores de grado par pueden detectar errores en un número par de bits.
O: Los polinomios generadores de cualquier grado pueden detectar errores en un número impar de bits.
O: Los polinomios generadores de grado r pueden detectar errores en bits consecutivos.
O: Emisor y receptor de datos pueden emplear diferentes polinomios generadores.
A: 1
,
Q: El empleo del mecanismo de difusión en una red LA permite,
O: Identificar grupos de máquinas en la red con una única dirección física (dirección MAC).
O: Identificar grupos de máquinas en la red con diferentes direcciones físicas (direcciones MAC).
O: Identificar a todas las máquinas de la red con una única dirección física (dirección MAC).
O: Identificar a todas las máquinas de la red con diferentes direcciones físicas (direcciones MAC).
A: 2
,
Q: Indica cuál de los siguientes factores afecta a la congestión en una red con arquitectura TCP/IP,
O: Capacidad de proceso de la CPU de un router.
O: Protocolo de nivel de aplicación empleado.
O: Protocolo de nivel de enlace empleado.
O: Protocolo de gestión de tablas de encaminamiento empleado.
A: 0
,
Q: ¿Qué característica presentan las redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales?
O: El fallo de un equipo no impide la comunicación ente otros equipos de la red.
O: Encaminamiento de paquetes con el mismo procedimiento que las redes de datagramas.
O: Determinación de un camino en la red para cada paquete de datos a transmitir.
O: Presentan mayor probabilidad de sufrir congestión que las redes de datagramas.
A: 0
,
Q: En la delimitación por carácteres especiales, si por el medio físico circula la trama que se muestra a continuación, ¿Qué es lo que está sucediendo? DLE STX D A B 5 9 G 3 W K M P DLE DLE ETX I M A G E M . E S DLE ETX
O: No habrá problemas, la trama entera se leerá correctamente en el receptor.
O: La palabra IMAGEM.ES no se leería como perteneciente a esta trama, sino a una trama posterior.
O: Los caracteres K M P no son válidos y no llegarán al receptor como datos.
O: No corresponde con una delimitación de caracteres sino de bits.
A: 0
,
Q: Si una señal de pulsos se transmite por un medio físico a una velocidad superior al teorema de Nyquist, es cierto que:
O: La señal se transmite sin errores siempre que exista ruido.
O: La señal se transmite sin errores dado que el teorema de Shannon siempre proporciona un valor mayor de velocidad que el teorema de Nyquist.
O: La señal se transmite sin errores si el teorema de Nyquist proporciona un valor superior al teorema de Shannon.
O: La señal recibida tendrá menos componentes frecuenciales (armónicos) que la seña transmitida.
A: 3
,
Q: En qué normativa inalámbrica del IEEE no se emplean tramas Beacon Frame para identificar redes Wi-Fi (ESSID)?
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: Todas las normas IEEE 802.11x emplean las tramas Beacon Frame.
A: 3
,
Q: En un protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición NO selectiva es cierto que,
O: La ventana del emisor referencia las tramas ya enviadas correctamente al receptor.
O: El receptor acepta los paquetes con secuencias que están dentro de su ventana.
O: La ventana del emisor tiene un tamaño que no varía durante el funcionamiento del protocolo.
O: La ventana del receptor tiene un tamaño mayor que el número de secuencias de numeración.
A: 1
,
Q: ¿Cómo es posible reducir la congestión en una red TCP/IP?
O: Aumentando la velocidad de transmisión en las redes conectadas.
O: Aumentando el número de saltos entre cualquier origen y destino.
O: Aumentando la capacidad de proceso de las CPUs de los routers.
O: Aumentando el número de protocolos de encaminamiento empleados.
A: 2
,
Q: Las colisiones existentes en las redes de difusión se caracterizan porque:
O: Se producen con la transmisión simultánea por parte de 2 o más equipos de la red.
O: Son más frecuentes cuando existen menos equipos en la red de difusión.
O: No existen colisiones en las redes de difusión.
O: Se producen siempre que un equipo de la red de difusión transmite un paquete.
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de modulación precisa de mayor ancho de banda para la señal modulada?
O: ASK.
O: FSK.
O: QPSK.
O: PSK.
A: 1
,
Q: Sobre la estructura de Internet en troncales es cierto que:
O: El encaminamiento óptimo entre diferentes troncales en Internet se lleva a cabo con el protocolo RIPv1.
O: Las redes troncales permiten la conectividad dentro de un Sistema Autónomo (AS).
O: Cada Sistema Autónomo (AS) dispone de un router frontera que emplea el protocolo BGP.
O: Un router frontera en un Sistema Autónomo (AS) emplea el protocolo OSPF para determinar las mejores rutas a destinos en Internet.
A: 2
,
Q: Sobre el proceso de REENVÍO en los puentes Ethernet, es cierto que:
O: Una dirección MAC puede estar asociada a más de un puerto.
O: Asocia direcciones MAC origen con puertos.
O: Asocia direcciones MAC destino con puertos.
O: Una dirección MAC puede no estar asociada a ningún puerto.
A: 3
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Emplear un protocolo de control del flujo en la comunicación fiable con TCP.
O: Aumentar el aprovechamiento del medio físico empleando el control del flujo del protocolo UDP.
O: Gestionar una comunicación fiable estableciendo circuitos virtuales extremo a extremo con el protocolo TCP.
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento con datagramas de la subred.
A: 0
,
Q: Indica que tipos de errores pueden detectar tanto los codigos de deteccion de paridad como los codigos de redundancia cıclica (CRC),
O: Errores en un numero par de bits.
O: Errores en rafaga de longitud menor que el grado del polinomio generador.
O: No existen tipos de errores que detecten ambos codigos.
O: Errores en rafaga de 7 bits de longitud.
A: 3
,
Q: ¿Qué dispositivo de interconexión emplea menos capas de la arquitectura de red?
O: Puente.
O: Repetidor.
O: Router.
O: Todos los dispositivos de interconexión emplean el mismo número de capas.
A: 1
,
Q: ¿En qué tipo de redes de comunicaciones es más rápida la recuperación del funcionamiento cuando se produce un fallo en el medio físico?
O: Redes de difusión.
O: Redes de datagramas.
O: Redes de conmutación de circuitos.
O: Redes de circuitos virtuales.
A: 1
,
Q: Indica dónde se introduce el campo Secuencia de Verificación de Trama (SVT) en un protocolo de nivel de enlace:
O: Al principio de la cabecera del protocolo de nivel de enlace.
O: Al final de la cabecera del protocolo de nivel de enlace.
O: Al final del paquete de nivel de enlace.
O: Al principio del paquete de nivel de enlace.
A: 2
,
Q: ¿Qué velocidad de transmisión es necesaria para enviar a través de un medio físico 2 señales analógicas de 100 KHz de ancho de banda empleando una modulación PCM de 6 bits?
O: 12800 Kbps.
O: 25600 Kbps.
O: 1200 Kbps.
O: 2400 Kbps.
A: 3
,
Q: ¿ Qué protocolo de la arquitectura de red TCP/IP puede NO SER empleado en los dos extremos de una comunicación entre dos dispositivos ?
O: HTTP.
O: TCP.
O: IP.
O: Ethernet.
A: 3
,
Q: ¿Qué protocolo de la arquitectura TCP/IP permitirá identificar que no existe una aplicación determinada funcionando en un computador?
O: IP.
O: DNS.
O: TCP.
O: IGMP.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es el objetivo de los mecanismos de modulación de múltiples niveles?
O: Emplear varias señales portadoras para aumentar la velocidad de transmisión de datos.
O: Emplear varias señales moduladoras para aumentar la velocidad de transmisión de datos.
O: Emplear varios tipos de modulación en una señal portadora para aumentar la velocidad de transmisión de datos.
O: Emplear dos señales portadoras, una con modulación ASK y otra con modulación PSK.
A: 2
,
Q: La velocidad máxima de transmisión que puede emplearse en un medio físico 6O depende de,
O: El número de armónicos que componen la señal.
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La relación señal-ruido del medio físico.
O: El número de niveles empleado en la codificación.
A: 0
,
Q: El modelo de referencia OSI, es cierto que:
O: Es anterior al modelo de referencia TCP/IP.
O: Está formado por cuatro capas.
O: Define sus protocolos a través de las RFC del IAB.
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
A: 3
,
Q: Comparando protocolos de encaminamiento y el modo en cómo éstos calculan la ruta óptima se puede afirmar que:
O: OSPF determina la ruta óptima empleando como métrica el número de routers o número de segmentos de red que hay que atravesar.
O: RIP determina la ruta óptima empleando el algoritmo de Bellman-Ford.
O: RIP emplea paquetes TCP multicast.
O: OSPF se emplea para encaminamiento dinámico en la red WAN.
A: 1
,
Q: ¿Cuál sería el par trenzado más adecuado para realizar la conexión en una LAN-FastEthernet de distancia máxima 100m, priorizando el menor coste económico sin perjuicio de que se alcancen las especificaciones necesarias?
O: Par trenzado UTP 3
O: Par trenzado UTP 4
O: Par trenzado UTP 5
O: Par trenzado UTP 5e
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes direcciones del protocolo IPv6 está escrita correctamente?:
O: ::AC:14:2B:E6
O: 2001:0db8::0000:1319::0070:7334
O: 2001:0dq8:85a3:0000:1319:8a2e:0070:7334
O: 2001:0db8:85a3:0000:13194:8a2e:0070:7334
A: 0
,
Q: ¿Qué ancho de banda se necesita para implementar un sistema de comunicaciones que tenga una capacidad máxima de canal de 50 Mbps empleando un medio que tiene una relación S/NdB de 35 dB?(valor aproximado)
O: 4.30 Mhz.
O: 1.07 Mhz.
O: 2.15Mhz.
O: 7.14 Mhz.
A: 0
,
Q: Indica qué afirmación es CIERTA sobre el funcionamiento de los conmutadores Ethernet:
O: Emplean la dirección MAC destino de un paquete para actualizar la tabla de reenvío.
O: Si la dirección MAC de destino de un paquete no está en la tabla de reenvío, el paquete NO se reenvía a ningún puerto.
O: Los paquetes procedentes de un puerto del conmutador y dirigidos a la dirección MAC de difusión, son reenviados al resto de puertos.
O: Si la dirección MAC de origen de un paquete recibido en un puerto NO está en la tabla de reenvío, se reenvía el paquete al resto de puertos del conmutador.
A: 2
,
Q: Las redes FDDI:
O: Utilizan el formato de anillo doble para establecer un enlace full-dúplex.
O: Es un estándar definido para cable de fibra óptica.
O: Utilizan la codificación Manchester diferencial.
O: Emplean paso de testigo con bits de prioridades y reserva.
A: 1
,
Q: Comparando la modulación por cambio de fase con la modulación por cambio de frecuencia y amplitud se puede afirmar que:
O: La modulación por cambio de fase precisa de un mayor ancho de banda.
O: En la modulación por cambio de fase está presente la componente frecuencial de la portadora.
O: En la modulación por cambio de fase aparece más de un espectro de la señal moduladora.
O: En el espectro de potencia de la señal modulada por cambio de fase no aparece una componente en la frecuencia de la portadora.
A: 3
,
Q: El protocolo RIPv2 presenta la característica de:
O: Propagar con la multidifusión todas las rutas de un router a todos los routers RIP de las redes interconectadas.
O: Propagar con la multidifusión todas las rutas conocidas por un router a los routers RIP adyacentes.
O: Propagar solo las rutas cuya métrica se ha modificado en los últimos 30 segundos.
O: Propagar solo las rutas cuya métrica es superior a 10 a los routers adyacentes.
A: 1
,
Q: ¿Qué factor limita la distancia máxima de comunicación que puede conseguirse en una fibra óptica?
O: La potencia del haz de luz emitido en la fibra.
O: El número de haces incidentes en la fibra.
O: El tipo de dispositivo emisor de luz empleado.
O: No existe limitación en la distancia de comunicación empleada en una fibra óptica.
A: 0
,
Q: ¿ En cuál de las siguientes situaciones se puede utilizar la multidifusión ?
O: La retransmisión de un canal de televisión internacional accesible en todo el mundo.
O: La visualización de contenidos audiovisuales en plataformas como Netflix.
O: En el envío de paquetes RIPv1.
O: La transmisión de Televisión IP en las redes de los operadores de telecomunicaciones.
A: 3
,
Q: La capa de red del modelo OSI funcionando como circuitos virtuales se caracteriza por:
O: Implica la utilización de encaminamiento fijo para establecer el mismo camino virtual para conectar el mismo origen con el mismo destino
O: Es empleado fundamentalmente en redes orientadas a conexión.
O: Es más tolerante a fallos que las redes orientadas a datagramas.
O: El modelo OSI no recoge la posibilidad de que en el nivel de red se implementen circuitos virtuales.
A: 1
,
Q: La trama HDLC del nivel de enlace define un campo de control con 8 bits. Se puede afirmar que:
O: 10001100 indica la presencia de una trama no numerada.
O: 01001100 nos informa de la presencia de una trama de supervisión.
O: 10011111 será el campo de contol de una trama de información.
O: 00000100 es el código presente en una trama de información
A: 3
,
Q: Una red de comunicaciones con tecnología de difusión se caracteriza por:
O: Emplear una topología de árbol para la conectividad entre todos los equipos.
O: Enviar información a todos los equipos con la transmisión física de un solo paquete.
O: Definir varias direcciones físicas diferentes para identificar a todos los equipos de la red.
O: Permitir la conectividad entre equipos si falla el medio físico compartido.
A: 1
,
Q: El protocolo de nivel de enlace HDLC se caracteriza por,
O: Emplear tramas no numeradas para el control del flujo emisor-receptor.
O: Emplear un control del flujo de ventana deslizante unidireccional.
O: Emplear tramas de información y supervisión para el control del flujo emisor-receptor.
O: Emplear el control del flujo de parada y espera para la recuperación de errores.
A: 2
,
Q: La interconexión de dos redes LAN Ethernet a través de una red con arquitectura TCP/IP se consigue,
O: Empleando dos routers, uno en cada LAN.
O: Empleando dos puentes, uno en cada LAN.
O: Empleando dos pasarelas, una en cada LAN.
O: Empleando dos repetidores, uno en cada LAN.
A: 0
,
Q: La interconexión de segmentos Ethernet empleando conmutadores en vez de concentradores permite:
O: Reducir la congestión en la red al aumentar el número de PCs.
O: Reducir las colisiones en la red al aumentar el número de PCs.
O: Eliminar las colisiones en la red independientemente del número de PCs.
O: Eliminar la congestión en la red independientemente del número de PCs.
A: 2
,
Q: Si un paquete que circula en una red de conmutación de paquetes por datagramas sufre un error en un enlace punto a punto con protocolo PPP es cierto que,
O: La capa de transporte con TCP detecta el error y lo corrige.
O: La capa de enlace detecta el error y lo corrige.
O: La capa de red detecta el error y lo corrige.
O: La capa de enlace detecta el error y la capa de red lo corrige.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de la fragmentación en la capa n de una arquitectura de red es cierto que:
O: En cada fragmento se añade la cabecera del nivel n.
O: En cada fragmento se añade la cabecera del nivel n+1.
O: En cada fragmento se añade la cabecera del nivel n por duplicado (2 veces).
O: En cada fragmento se añade la cabecera del nivel n+1 por duplicado (2 veces).
A: 0
,
Q: Las redes de comunicación inalámbricas se caracterizan por,
O: Ser compatibles con las redes satelitales al emplear la misma frecuencia.
O: Ser inmunes al ruido electromagnético.
O: Permitir transmitir información a 100 Mbps.
O: Precisar de un mecanismo de reparto del medio físico.
A: 3
,
Q: ¿Qué mecanismo de cifrado es más robusto para evitar obtener la clave de cifrado por el procedimiento de fuerza bruta?
O: WEP.
O: WPA2.
O: AES 128 bits.
O: AES 192 bits.
A: 3
,
Q: La solicitud de un servicio de la capa n a la capa n-1 se denomina:
O: Comunicación vertical entre capas.
O: Comunicación horizontal de la capa n.
O: Comunicación horizontal de la capa n-1.
O: Comunicación vertical entre capas pares del nivel n.
A: 0
,
Q: Se dispone de un enlace ADSL que une una LAN con una WAN. Respecto al ancho de banda, B, del medio físico empleado en la LAN, se puede afirmar que:
O: Está dividido en 2 canales que emplean un filtro paso alto para señal telefónica y un filtro paso bajo para la señal de datos.
O: No tiene división en canales.
O: Está dividido en 3 canales. Un canal para señales de datos ascendentes, un canal para señal de datos descendentes y un canal para señal telefónica.
O: Está dividido en 4 canales. Un canal para señales de datos ascendentes, un canal para señal de datos descendentes, un canal para señal telefónica ascendente y otro canal para la señal telefónica descendente.
A: 2
,
Q: En relación al modelo OSI, se puede afirmar que:
O: Establecer y liberar conexiones extremo-extremo es propio del nivel de sesión.
O: La capa de aplicación es la penúltima capa del modelo OSI.
O: El reensamblado se realiza a nivel de transporte.
O: La criptografía y compresión de datos es típica del nivel de enlace.
A: 2
,
Q: La multidifusión en una red de comunicaciones permite:
O: Identificar un conjunto de equipos dentro de una red de difusión con una dirección única.
O: Agrupar varias direcciones físicas de equipos en una sola dirección física.
O: Transmitir un paquete de información para cada estación de un grupo de multidifusión.
O: Transmitir un paquete de información a TODAS las estaciones de la red.
A: 0
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red tiene disponible la funcionalidad de la fragmentación, es cierto que:
O: Divide la información procedente de la capa superior en paquetes del mismo tamaño.
O: Divide la información procedente de la capa superior en paquetes con un tamaño máximo determinado.
O: Envía la información procedente de la capa superior a su capa par dividiéndola en paquetes siempre con un tamaño mínimo determinado.
O: Envía la información procedente de la capa superior a su capa par dividiéndola en paquetes siempre del mismo tamaño.
A: 1
,
Q: La velocidad de transmisión para una línea que emplea modulación PSK con 22.5º de separación entre puntos de fase y una velocidad de modulación de 1602 baudios es:
O: 4806 baudios.
O: 3204 bps.
O: 6408 bps.
O: 4806 bps.
A: 2
,
Q: Indica en cuál de los siguientes medios físicos la dispersión intramodal es mayor.
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Fibra óptica multimodo.
A: 2
,
Q: La comunicación entre dos equipos a través de una red de conmutación de paquetes por circuitos virtuales se caracteriza por que,
O: Para transmitir las señales, se establece un camino físico exclusivo entre los dos equipos empleando conmutadores.
O: Los paquetes de datos pueden llegar al equipo destino desordenados, debido a que han circulado por distintos caminos en la red.
O: Ofrece un servicio de alta calidad, adecuado para la transmisión de datos.
O: En general, no requiere de una conexión previa para poder enviar los datos, ni de una desconexión al acabar
A: 2
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 3000Hz y que consiga una relación S/NdB de 35dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?(valor aproximado)
O: 34.8Kbps
O: 69.7Kbps
O: 31Kbps
O: 15.5Kbps
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de fibra óptica presenta dispersión intermodal ?
O: Fibra óptica multimodo de índice gradual.
O: Fibra óptica monomodo de índice de salto.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Todas las fibras ópticas presentan dispersión intermodal.
A: 0
,
Q: Cuando en el nivel n de una arquitectura de red es necesaria la fragmentación para enviar información a la capa par, es cierto que:
O: En cada fragmento se incorpora la cabecera del protocolo de nivel n-1.
O: Sólo en el último fragmento se incorpora la cabecera del protocolo de nivel n.
O: Sólo en el primer fragmento se incorpora la cabecera del protocolo de nivel n.
O: Sólo en el primer fragmento se incorpora la cabecera del protocolo de nivel n+1.
A: 3
,
Q: Si un equipo transmite un paquete PPP y alguno de los bits que lo componen sufre una alteración, es cierto que,
O: El receptor del paquete lo rechaza.
O: El receptor envía un NACK del paquete.
O: El receptor solicita el reenvío del paquete erróneo.
O: Expira el temporizador del protocolo PPP y el emisor reenvía el paquete del que no ha recibido ACK.
A: 0
,
Q: Las unidades de datos de interfaz (IDU’s) que intercambian dos niveles pares del nivel n de una arquitectura:
O: Contienen la información de control del protocolo para el intercambio de información con la capa par.
O: Contienen las PDU’s de los niveles inferiores al n de la arquitectura.
O: Emplean la información de control del interfaz (ICI) para enviar la información a la capa par.
O: Ninguna, las entidades pares no intercambian IDU’s.
A: 3
,
Q: En relación a la correspondencia entre OSI y TCP/IP, es cierto que:
O: Los niveles de sesión y transporte en OSI se corresponden con el nivel de transporte en TCP/IP.
O: Los niveles de aplicación y transporte en OSI se corresponden con el nivel de aplicación en TCP/IP.
O: El nivel de red de OSI no tiene correspondencia en TCP/IP.
O: TCP/IP tiene más niveles que OSI.
A: 0
,
Q: El medio físico que permite velocidades de transmisión de 100 Gbps a distancias de varios kilómetros es:
O: Fibra óptica multimodo.
O: Fibra óptica de índice gradual.
O: Fibra óptica monomodo con multiplexión de longitudes de onda.
O: Ondas electromagnéticas empleando la frecuencia portadora de 5 GHz.
A: 2
,
Q: Se desea realizar la transmisión en un medio físico de una señal analógica modulada con PCM. La señal analógica tiene un ancho de banda de 2000 Hz y se emplea una modulación PCM con 512 niveles de tensión. El medio físico precisa de una velocidad de transmisión de:
O: 1024 Kbps.
O: 2048 Kbps.
O: 18 Kbps.
O: 36 Kbps.
A: 3
,
Q: Si se detecta un error en el funcionamiento del nivel n de una arquitectura de red podemos asegurar que,
O: Al menos se ha producido un fallo en los niveles superiores al n.
O: Se ha producido algún fallo en los niveles n o inferiores.
O: No existe ningún fallo en los niveles inferiores al n.
O: Siempre existe un fallo en algún nivel superior al n.
A: 1
,
Q: En un protocolo de parada y espera donde sólo existe numeración de los paquetes de datos (los ACK son NO numerados) y se aplica sobre un medio físico con una cierta tasa de error, es cierto que:
O: No se producen nunca errores en los paquetes de datos transmitidos.
O: No se producen nunca duplicaciones de datos en el receptor.
O: El receptor y emisor están siempre sincronizados.
O: No se producen nunca errores en los paquetes de confirmación (ACK) transmitidos.
A: 1
,
Q: Sobre la comunicación inalámbrica empleando ondas electromagnéticas es cierto que
O: Es inmune al ruido electromagnético.
O: Las comunicaciones satelitales emplean frecuencias de 100 GHz.
O: Las ondas electromagnéticas tienen todas el mismo alcance en distancia.
O: Se emplea la multiplexión en frecuencia para definir los diferentes servicios de radiocomunicación (telefon ́ıa, Wi-Fi, etc).
A: 3
,
Q: Si se comparan los algoritmos RIPv2 y OSPF es cierto que:
O: Ambos algoritmos emplean el mismo tipo de métrica.
O: Ambos algoritmos pueden emplear la multidifusión.
O: Ambos algoritmos tienen limitado el tamaño máximo de la red donde pueden funcionar.
O: Ambos algoritmos emplean el algoritmo de Dijkstra para el cálculo de rutas.
A: 1
,
Q: El protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición no selectiva se caracteriza por:
O: Tanto la ventana de emisor como la de receptor pueden ser mayor que 1.
O: El receptor almacena las tramas recibidas hasta que le llega la que está esperando.
O: El emisor rechaza las tramas de confirmación que no se correspondan con la última que envió.
O: El receptor debe recibir las tramas en orden.
A: 3
,
Q: La solicitud de un servicio de la capa n a la capa n-1 provoca:
O: La comunicación entre las capas pares del nivel n.
O: La comunicación entre las capas pares del nivel n-1.
O: La comunicación entre la capa n y la capa par n-1.
O: La comunicación entre las capas adyacentes n+1 y n-1.
A: 1
,
Q: En una arquitectura de red de n niveles, es cierto que,
O: Existe comunicación horizontal entre la capa n y la n-1 del otro extremo.
O: Existe comunicación vertical entre la capa n-1 y la n+1.
O: Un número elevado de niveles aumenta la velocidad de transmisión.
O: Un número reducido de niveles hace más difícil la detección de errores.
A: 3
,
Q: Si una capa n en una arquitectura de red transmite un paquete a su capa par del otro extremo, es cierto que:
O: La capa n incorpora la cabecera del nivel n+1 al principio del paquete.
O: La capa n incorpora la cabecera del nivel n+1 al final del paquete.
O: La capa n incorpora la cabecera del nivel n al principio del paquete.
O: La capa n incorpora la cabecera del nivel n-1 al principio del paquete.
A: 2
,
Q: ¿Qué protocolo del modelo de referencia del IEEE 802 define los servicios ofrecidos para la transmisión de paquetes IP?
O: IEEE 802.2.
O: IEEE 802.3.
O: IEEE 802.11.
O: IEEE 802.1Q.
A: 0
,
Q: Indica qué afirmación es cierta sobre las normas WPA y WPA2.
O: Ambas normas emplean el algoritmo de cifrado AES.
O: WPA2 no soporta el mecanismo de autenticación PSK.
O: Ambas normas permiten el algoritmo de cifrado RC4.
O: WPA2 introduce nuevos mecanismos de autenticación más seguros que en WPA.
A: 2
,
Q: ¿ Qué característica común comparten las redes Ethernet IEEE 802.3 y Ethernet DIX ?
O: Mismo valor de MTU a 1500 bytes.
O: Mismo formato de paquete Ethernet.
O: Mismo mecanismo de detección de colisiones.
O: Emplean como capa superior el protocolo IP.
A: 2
,
Q: Una red punto a punto ...
O: Es una red cuya tecnología de transmisión emplea un enlace directo entre dos dispositivos.
O: Es una red cuyo nivel fisico se estructura en una topología de bus.
O: Es una red en la que los dispositivos emplean protocolo ETHERNET de nivel de enlace.
O: Es una red de conmutación de circuitos con la propiedad de envío de tramas broadcast.
A: 0
,
Q: ¿Cual de las siguientes afirmaciones es FALSA para IPv6?
O: Las mascaras de red de IPv6 tienen la misma longitud que las de IPv4.
O: Permite simplificaciones en los algoritmos de encaminamiento
O: Define un sistema de cabeceras mas flexible que IPv4.
O: Soporta monodifusion (anycast).
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo IPv6 es cierto que:
O: Proporciona un sistema de direccionamiento compatible con las direcciones IPv4.
O: No permite la identificación de diferentes flujos de tráfico.
O: Reduce el tamaño de la cabecera del protocolo IP a un valor menor que en IPv4.
O: Mejora el proceso de encaminamiento en los routers haciéndolo más rápido.
A: 3
,
Q: Indica en qué normativa Ethernet NO se emplean bits de sincronización adicionales a los datos en la trama Ethernet,
O: Ethernet 10BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
A: 0
,
Q: ¿ Qué implica añadir bits de sincronización en la transmisión de paquetes de la norm Fast Ethernet ?
O: Reducir el tamaño de paquete mínimo en Ethernet.
O: Aumentar el tamaño de paquete mínimo en Ethernet.
O: Establecer una frecuencia de la señal de reloj de pulsos a 125 MHz.
O: Que sólo pueda emplearse como medio físico la fibra óptica.
A: 2
,
Q: El algoritmo Spanning Tree activa el modo de reenvío de paquetes Ethernet en:
O: Sólo en los puertos raíz de todos los puentes.
O: Sólo en los puertos raíz y designados de todos los puentes.
O: Sólo en los puertos designados de todos los puentes.
O: En todos los puertos de los puentes designados.
A: 1
,
Q: Considerando que se emplea paridad par, ¿Cuál será el código Hamming asociado a la palabra de datos 0110101?:
O: 10001100101.
O: 00001100101.
O: 0110101.
O: Otro.
A: 0
,
Q: Una transición en una red de Petri se caracteriza porque:
O: Sólo puede existir una transición habilitada en la red de Petri en un momento dado.
O: Las transiciones se disparan en base a eventos de entrada a los lugares.
O: La habilitación de la transición es indeterminista: puede estar o no habilitada.
O: El disparo de la transición es indeterminista: puede estar o no disparada.
A: 3
,
Q: ¿ Qué mecanismo permite controlar el flujo de paquetes del protocolo UDP ?
O: El algoritmo de inicio lento.
O: El algoritmo de decremento multiplicativo.
O: El control del flujo de la capa de aplicación.
O: Los mensajes ICMP de error.
A: 2
,
Q: El nivel de ruido de un medio físico limita,
O: El número de niveles que pueden emplearse para una señal de pulsos en ese medio.
O: El ancho de banda del medio físico.
O: El número de componentes frecuenciales que pueden transmitirse por el medio físico.
O: La velocidad de propagación de la señal en el medio físico.
A: 0
,
Q: El empleo de un conmutador Ethernet con la tecnología IEEE 802.1Q, permite:
O: Crear una red IP en el conmutador donde no existe conectividad directa entre los equipos de la misma red IP.
O: Reenviar paquetes ARP request asociados a una VLAN sólo al puerto troncal de la VLAN.
O: Establecer dominios de difusión diferentes dentro de un mismo conmutador.
O: Definir varias redes IP para una misma VLAN en el conmutador.
A: 2
,
Q: En un protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición selectiva es cierto que,
O: El emisor puede enviar paquetes que podrían ser rechazados por el receptor.
O: El receptor puede aceptar paquetes con secuencias que están fuera de su ventana de recepción.
O: La ventana del emisor tiene un tamaño que no var ́ıa durante el funcionamiento del protocolo.
O: La ventana del receptor sólo permite recibir una única trama de datos.
A: 0
,
Q: La capa de red de la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Realizar un encaminamiento de los paquetes de información mediante circuitos virtuales.
O: Realizar un envío confirmado de paquetes de información en la red.
O: Definir un direccionamiento para los equipos en la red.
O: Establecer flujos fiables de información.
A: 2
,
Q: El número máximo de conexiones TCP que puede establecer un equipo es,
O: Mayor que el número máximo de conexiones UDP.
O: Menor que el número máximo de conexiones UDP.
O: Limitado al rango de numeración de los puertos.
O: Ilimitado, depende de la memoria disponible en el sistema.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es la principal causa de la pérdida de sincronización de los asentimientos o confirmaciones en un proceso emisor de un protocolo de parada y espera?
O: La llegada de datos duplicados al receptor.
O: La pérdida de las tramas de asentimiento.
O: La utilización de un temporizador en el emisor con demasiado tiempo de espera.
O: Que el receptor tarde demasiado tiempo en enviar el asentimiento de una trama de datos.
A: 3
,
Q: Una señal que es transmitida por un medio físico se distorsiona si,
O: Aumenta el ancho banda del medio físico.
O: Aumenta la relación señal-ruido.
O: Aumenta la velocidad de transmisión de la señal.
O: Disminuye el número de niveles en la señal.
A: 2
,
Q: ¿Que tipo de servicio ofrecido por el nivel de enlace reenv ́ıa paquetes de datos sin controlar el flujo?
O: Servicio sin conexion ni reconocimiento.
O: Servicio con conexion y con reconocimiento.
O: Servicio sin conexion y con reconocimiento.
O: Servicio de ventana deslizante.
A: 2
,
Q: Sobre el protocolo IPv6 es cierto que,
O: No existen direcciones de difusión IPv6.
O: Tiene un tamaño de cabecera fijo de 40 bytes.
O: Un paquete puede circular indefinidamente en una red IPv6.
O: Una dirección IPv6 de un dispositivo es la misma independientemente del operador de red al que se encuentre conectado.
A: 0
,
Q: El medio físico más adecuado para las comunicaciones intercontinentales es,
O: Fibra óptica multimodo.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Fibra óptica de índice gradual.
O: Cable STP.
A: 1
,
Q: Cuando se necesita obtener, automáticamente, una dirección de red IPv6 para una máquina que se acaba de conectar a una red:
O: Se utiliza el protocolo DHCP y se hace uso de 4 paquetes: DISCOVERY, OFFER, REQUEST y ACK
O: Se utiliza la técnica ND (Neighbor Discovery) y se hace uso de 4 paquetes ICMP: SOLICIT, ADVERTISE, REQUEST y REPLY
O: Se utiliza la técnica ND (Neighbor Discovery) y se hace uso de 3 paquetes de tipos ‘Router Solicitation’ y ‘Router Advertisement’
O: Se utiliza el protocolo DHCP y se hace uso de 4 paquetes: 2 Broadcast y 2 Unicast
A: 3
,
Q: Si se comparan varias tecnologías xDSL asimétricas, respecto a la velocidad máxima que soportan y la distancia a la que soportan dicha velocidad, es cierto que:
O: Para distancias inferiores a 1Km la tecnología que proporciona mejores prestaciones es ADSL2+.
O: La tecnología VDSL2 define medios físicos con ancho de banda muy superior al de ADSL2+.
O: ADSL2 es siempre la tecnología menos recomendable por sus bajas prestaciones.
O: En VDSL mejora la velocidad de bajada si se compara con ADSL2, pero no mejora la velocidad de subida.
A: 1
,
Q: El protocolo HDLC NO presenta la característica de,
O: Control del flujo con ventana deslizante.
O: Reenvío de paquetes erróneos.
O: Delimitación de tramas como en los protocolos orientados a bit.
O: Autenticación en el establecimiento de conexiones.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo BGP es CIERTO que:
O: Emplea como métrica el número de saltos entre routers frontera.
O: Un router frontera establece conexiones TCP con todos los routers frontera de Internet.
O: La conectividad entre SA de Internet nunca se puede modificar.
O: Emplea los mensajes Keepalive para verificar que una conexión TCP sigue activa.
A: 3
,
Q: La transmisión de señales digitales empleando la codificación Manchester, se caracteriza por:
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de tensión opuestos en signo.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de fase diferente en la señal.
O: Los bits de datos incorporan información de sincronización.
O: Emplear una codificación de múltiples niveles para conseguir velocidades detransmisión elevadas.
A: 2
,
Q: En un sistema de codificacion 4B/5B, es cierto que:
O: Los sımbolos a enviar son indiferentes mientras no se repitan entre ellos.
O: Se usa en Fast Ethernet para llegar a los 100 Mbps pero al transmitir un 25 % mas para introducir la sincronizacion esto se traduce en una velocidad menor para el usuario.
O: Define un conjunto de 32 sımbolos de 5 bits.
O: Define un conjunto de 16 sımbolos de 5 bits.
A: 3
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red se caracteriza porque,
O: Se establece entre las capas pares de nivel físico.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n-1 de la arquitectura.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n+1 de la arquitectura.
O: Se establece entre las capas n y n-1 de la arquitectura.
A: 3
,
Q: Si se detecta un error en el funcionamiento de la capa n de una arquitectura de red podemos asegurar que,
O: Al menos se ha producido un fallo en las capas superiores a la capa n.
O: Se ha producido algún fallo en la capa n o en las capas inferiores a la capa n.
O: Se ha producido un fallo en la capa superior n+1 Þ la arquitectura de red.
O: Siempre existe un fallo en alguna capa superior a la capa n.
A: 1
,
Q: Es FALSO que el nivel de enlace del modelo de referencia OSI:
O: Se divide en dos subniveles: LLC y MAC.
O: Controla el flujo del intercambio de datos entre dos equipos.
O: Permite el direccionamiento lógico de equipos para la interconexión de redes.
O: Presenta mecanismos para la detección y corrección de errores de las tramas enviadas.
A: 2
,
Q: La presencia de ruido cruzado en un cable eléctrico, provoca:
O: La reducción en el ancho de banda del medio físico.
O: La reducción de la velocidad de transmisión en el medio físico.
O: La limitación en el número de niveles de codificación de la señal de datos.
O: El aumento en el ancho de banda del medio físico
A: 2
,
Q: ¿En qué categoría de cable UTP existe MENOR nivel de ruido cruzado?
O: UTP categoría 7.
O: UTP categoría 6.
O: UTP categoría 5.
O: Todas las categorías de cable UTP presenta el mismo nivel de ruido cruzado.
A: 0
,
Q: Indica qué afirmación es cierta sobre el funcionamiento del protocolo TCP:
O: La ventana de congestión se incrementa siempre en el doble del valor anterior.
O: La ventana de congestión se decrementa siempre en el doble del valor del MSS.
O: La ventana de congestión SIEMPRE es mayor que la ventana de recepción.
O: La ventana del emisor nunca es mayor que la ventana del receptor.
A: 3
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en datagramas se produce congestión, es cierto que,
O: Los nodos de la red no tienen suficiente capacidad de encaminamiento.
O: Los nodos de la red precisan de líneas de comunicación a mayor velocidad de transmisión.
O: Es necesario aumentar el envío de información de las estaciones en la red para reducir la congestión.
O: En una red de datagramas no se produce congestión, se produce saturación.
A: 0
,
Q: Determina la velocidad máxima de transmisión para una señal de pulsos con 2 niveles de tensión en un medio físico full-duplex con multiplexión por frecuencia (simétrica para transmisión y recepción) y ancho de banda de 1000 Hz.
O: 1000 bps.
O: 2000 bps.
O: 4000 bps.
O: 8000 bps
A: 0
,
Q: Un medio físico con ancho de banda de B Hercios, presentará errores al transmitir una señal de pulsos de 4 niveles si:
O: La velocidad de transmisión es de 2*B bps.
O: La velocidad de transmisión es de 4*B bps.
O: La velocidad de transmisión es de 8*B bps.
O: La velocidad de transmisión es de 2*B*log2(4) bps.
A: 2
,
Q: En el protocolo de ventana deslizante, si se dispone de 5 bits para la numeración de tramas, el tamaño máximo de la ventana será de:
O: 32.
O: 31.
O: 16.
O: 15.
A: 1
,
Q: En el protocolo TCP, cuando un extremo A comunica al otro extremo B su ventana de recepción, está indicando:
O: El tiempo que el extremo B ha de esperar para enviar más datos.
O: El número máximo de paquetes que el extremo B puede enviar al extremo A.
O: El número máximo de bytes que el extremo B puede enviar al extremo A.
O: El número total de bytes que el extremo A recibió correctamente.
A: 2
,
Q: Sobre el espectro de frecuencias de una señal periódica de pulsos es cierto que:
O: Los valores de frecuencia de cada armónico dependen de los datos en la señal.
O: Todas las señales de pulsos tienen el mismo espectro de frecuencias.
O: La amplitud de cada armónico depende de los datos de la señal.
O: El número de armónicos de la señal es el doble del ancho de banda del medio físico.
A: 2
,
Q: Considérese que un protocolo de nivel de enlace emplea parada y espera con numeración de datos pero no de confirmaciones. Si se pierde la primera trama de datos, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
O: Únicamente llegará al nivel de red del receptor la segunda trama de datos.
O: Al nivel de red del receptor le pueden llegar tramas de datos duplicadas.
O: Al nivel de red del receptor no le llegarán tramas de datos duplicadas pero puede haber una pérdida de sincronización entre emisor y receptor.
O: El receptor no recibirá correctamente ni la primera ni la segunda trama de datos.
A: 2
,
Q: El servicio más lento ofrecido por la capa de enlace cuando en el medio físico no se producen errores es el,
O: Servicio orientado a conexión confirmado.
O: Servicio no orientado a conexión no confirmado.
O: Servicio no orientado a conexión confirmado.
O: Servicio orientado a conexión no confirmado.
A: 0
,
Q: De las técnicas de modulación presentes en la actualidad, se puede afirmar que:
O: En ASK se trata de modificar la fase de la onda moduladora.
O: PSK es la técnica más sensible al ruido.
O: El mejor método es FSK, porque las frecuencias de una señal son teóricamente infinitas.
O: QAM es una modulación combinada PSK y ASK.
A: 3
,
Q: La tecnica de modulacion QPSK se caracteriza por:
O: Precisar mayor ancho de banda para la señal modulada que la modulacion QAM.
O: Establecer mas portadoras que la modulacion QAM.
O: Establecer menos cambios de fase que la modulacion QAM.
O: Establecer los mismos cambios de amplitud que la modulacion QAM.
A: 2
,
Q: Indica qué tipo de codificación en banda base se ve menos afectada por la relación señal-ruido de un medio:
O: Codificación Manchester.
O: Codificación binaria unipolar con retorno a cero.
O: Codificación binaria unipolar sin retorno a cero.
O: Codificación binario bipolar sin retorno a cero.
A: 0
,
Q: El problema de la estación oculta en las redes inalámbricas se soluciona con:
O: El mecanismo RTS/CTS con PCF.
O: El mecanismo CSMA/CA con PCF.
O: El mecanismo CSMA/CD con RTS.
O: El mecanismo CSMA/CA con RTS/CTS.
A: 3
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas a los servicios ofrecidos por el nivel de red al nivel de transporte es FALSA:
O: Independientemente del tipo de servicio, el funcionamiento interno de la capa de red puede ser mediante circuitos virtuales o mediante datagramas.
O: Cuando la capa de red emplea circuitos virtuales permanentes siempre se establece el mismo camino para conectar el mismo origen a un mismo destino.
O: Cuando la capa de red se basa en datagramas la responsabilidad de encaminar recae sobre los nodos de la red.
O: En un nivel de red que emplea circuitos virtuales la decisión de encaminamiento se toma sólo una vez en cada establecimiento de conexión entre origen y destino.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de los cables eléctricos UTP es FALSO que:
O: El ruido cruzado está presente en todas las categorías de cable UTP.
O: Los cables con mayor categoría están normalizados para ser empleados con longitudes mayores.
O: Los cables con mayor categoría disponen de mayor ancho de banda.
O: El ruido de impulso afecta por igual a todas las categorías de cables UTP.
A: 1
,
Q: Indica qué protocolo MAC de las normas IEEE 802.X no es soportado por el protocolo IEEE 802.2 (LLC):
O: MAC IEEE 802.5.
O: MAC IEEE 802.11x.
O: MAC IEEE 802.1Q.
O: Todas las normas MAC del IEEE son soportadas por el protocolo IEEE 802.2.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de los conmutadores VLAN es cierto que:
O: Sólo pueden procesar paquetes Ethernet con el formato IEEE 802.1Q.
O: El MTU en los conmutadores VLAN es mayor que en Ethernet 802.3.
O: Puede establecer diferentes dominios de difusión en un mismo conmutador.
O: En los enlaces de acceso se emplea el formato IEEE 802.1Q.
A: 2
,
Q: Sea un medio físico con ancho de banda B que permite una velocidad máxima de transmisión de V bps. Si el ancho de banda B aumenta al doble, es cierto que
O: La velocidad máxima de transmisión será 2V bps.
O: La velocidad máxima de transmisión será 4V bps.
O: La velocidad máxima de transmisión no se verá modificada.
O: La relación señal-ruido del medio físico se reduce a la mitad.
A: 0
,
Q: Sea un medio físico con ancho de banda B y sin presencia de ruido, si se transmite una señal de pulsos con dos niveles de codificación, es cierto que:
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de B bps.
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de 2*B bps.
O: Se pueden producir errores si se emplea una velocidad de transmisión de 4*B bps.
O: La velocidad de transmisión no afecta a la existencia de errores.
A: 2
,
Q: Dos redes LA, A de tecnología 100BaseT4 y B de tecnología 1000BaseT, se unen a un dispositivo ROUTER. Si todo el sistema de cableado es de la misma longitud, 100m para cada LA, entonces:
O: B recibirá datos procedentes del A a una velocidad máxima de 1000Mbps.
O: A recibirá datos procedentes del B a una velocidad máxima de 1000Mbps.
O: A recibirá datos procedentes del B a una velocidad máxima de 100Mbps.
O: B recibirá datos procedentes del A a una velocidad máxima de 400Mbps.
A: 2
,
Q: La detección de errores empleando la técnica de paridad por filas y columnas se caracteriza por,
O: Permite detectar errores cuando se producen en un número par.
O: Permite detectar errores sólo en filas.
O: Permite detectar errores sólo en columnas.
O: Permite detectar dos errores en cualquier posición de la matriz.
A: 3
,
Q: Si en una red de conmutacion de paquetes basada en datagramas un nodo deja de funcionar es cierto que:
O: Todos los paquetes que hayan pasado por ese nodo han de ser reenviados.
O: Todas las estaciones de la red quedan incomunicadas.
O: Solo los paquetes en transito en el nodo no alcanzaran su destino.
O: Las estaciones que emplean ese nodo para intercambiar paquetes han de determinar una nueva ruta para sus destinos.
A: 2
,
Q: El aprovechamiento óptimo de una canal que emplea un protocolo de ventana deslizante a nivel de enlace se consigue:
O: Permitiendo que el emisor quede siempre bloqueado a la espera de paquetes de ACK.
O: Permitiendo que el emisor tenga un tamaño de ventana igual al número de secuencias de la numeración.
O: Permitiendo que el receptor tenga un tamaño de ventana igual al número de secuencias de la numeración.
O: Permitiendo que el emisor alcance el tamaño máximo de su ventana cuando reciba el primer paquete de ACK.
A: 3
,
Q: La detección de errores empleando la técnica de códigos de redundancia cíclica (CRC) se caracteriza por,
O: Permitir detectar errores cuando se producen en un número par de bits.
O: Permitir detectar errores cuando se producen en 2 bits.
O: Permitir detectar errores en ráfaga de longitud mayor que el grado del polinomio generador.
O: Permitir corregir errores en ráfaga de longitud menor que el grado del polinomio generador.
A: 1
,
Q: La pérdida de un paquete de datos en un protocolo de parada y espera sin numeración de ACK’s provoca,
O: Un error de duplicación
O: Un error de sincronización
O: El reenvío de la trama perdida
O: El reenvío indefinido del mismo paquete al receptor
A: 2
,
Q: Si una máquina con Ipv4 172.20.41.241 se quiere configurar como si dispusiera de dirección Ipv6, cuál de las siguientes direcciones NO sería adecuada para asignar a la máquina?
O: ::AC:14:29:F1
O: 0000:0000:0000:0000:00AC:0014:0029:00F1
O: ::172:20:41:241
O: AC:14:29:F1:172:20:41:241
A: 3
,
Q: Cuando una máquina de una red, denominada cliente, intenta obtener de manera dinámica una dirección IP a través del protocolo DHCPv4, entonces es cierto que:
O: Inicialmente, la máquina cliente envía un paquete DHCPv4 ‘Discover’ a BROADCAST y la máquina servidora responde con un paquete DHCPv4 ‘Offer’ que incluye una dirección IP libre.
O: Inicialmente, la máquina cliente envía un DHCPv4 ‘Discover’ a la dirección IP del servidor DHCP y la maquina servidora responde con un DHCPv4 ‘Offer’ que incluye una dirección IP libre.
O: Inicialmente, la máquina servidora DHCPv4 envía un paquete ‘Discover’ a BROADCAST facilitando direcciones IP libres. No es necesario que el cliente solicite nada.
O: Inicialmente, la máquina servidora DHCPv4 envía un paquete ‘Discover’ encapsulado en un trama Ethernet con la dirección MAC destino del cliente, en el que se encapsula la IP asignada.
A: 0
,
Q: La fibra óptica multimodo de índice gradual,
O: Tiene un núcleo de diámetro del orden de la longitud de onda de la señal transmitida.
O: Tiene un índice de reftacción variable dentro del conductor y éste siempre es superior en la parte más alejada del núcleo del conductor.
O: Soporta velocidades de cientos de Gigabips para decenas de kilómetros.
O: Nunca necesita de repetidores.
A: 2
,
Q: ¿Qué protocolo de la arquitectura de red TCP/IP permite reenviar la información transportada en un paquete Ethernet que sufre una alteración en el medio físico?
O: IP.
O: ICMP.
O: UDP.
O: TCP.
A: 3
,
Q: Teóricamente, una señal compuesta periódica que se lanzase desde un emisor a un receptor estaría formada:
O: Sólo por frecuencias impares, debido a la atenuación del medio.
O: Por frecuencias de igual valor que el periodo.
O: Por un número limitado de funciones armónicas de diferente amplitud y frecuencia.
O: Por un número ilimitado de funciones armónicas de diferente amplitud y frecuencia.
A: 3
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica es más sensible al ruido presente en el medio físico?
O: Modulación FSK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación ASK.
O: Modulación PCM.
A: 2
,
Q: Indica en qué situación es necesario el empleo de la fibra óptica como medio físico de transmisión,
O: Distancias de menos de 100 metros y bajas velocidades.
O: Distancias de menos de 100 metros y ruido electromagnético elevado.
O: Distancias de menos de 100 metros y velocidades de 100 Mbps.
O: Distancias de 200 metros y velocidades de 10 Mbps.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet VLAN es cierto que,
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados sólo a los puertos troncales del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a puertos pertenecientes a cualquier VLAN.
O: Los paquetes ARP Request transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes ARP Reply transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos troncales y de acceso asociados a la misma VLAN
A: 2
,
Q: El mecanismo de autenticación PEAP está definido en:
O: WEP.
O: WPA-PSK.
O: WPA2-PSK.
O: WPA2-Enterprise.
A: 3
,
Q: El acceso a un servidor web, un servidor de correo y un servidor ftp que se encuentran en una misma máquina es posible gracias a,
O: La multiplexación de conexiones que proporciona la capa de transporte en TCP/IP.
O: La multiplexación de conexiones que proporciona la capa de red en TCP/IP.
O: La existencia de varias direcciones IP para una misma máquina de Internet.
O: La existencia de un mismo puerto TCP para los servicios de web, de correo y ftp.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de una red LAN inalámbrica de infraestructura es cierto que:
O: Cada punto de acceso (AP) tiene conectividad inalámbrica con los equipos conectados a otros APs.
O: Un equipo conectado a un AP tienen conectividad inalámbrica directa con los demás equipos conectados al AP.
O: La conectividad entre equipos inalámbricos conectados a diferentes AP se realiza con una red de infraestructura (red Ethernet).
O: Un equipo inalámbrico conectado a un AP no tiene conectividad con equipos en la red de infraestructura (red Ethernet).
A: 2
,
Q: En un protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición selectiva es cierto que,
O: La ventana del emisor referencia las tramas ya enviadas correctamente al receptor.
O: El receptor acepta los paquetes erróneos con secuencias que están dentro de su ventana.
O: La ventana del emisor tiene un tamaño que no varía durante el funcionamiento del protocolo.
O: La ventana del receptor tiene un tamaño menor que el número de secuencias de numeración.
A: 3
,
Q: ¿En qué normativa inalámbrica del IEEE no se emplea el mecanismo RTS/CTS en el acceso al medio?
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: Todas las normas IEEE 802.11x soportan el mecanismo RTS/CTS.
A: 3
,
Q: ¿ Qué problema se soluciona con el empleo de conmutadores Ethernet ?
O: Las colisiones existentes en los concentradores Ethernet.
O: La congestión existente en las redes Fast Ethernet.
O: La inundación en el proceso de aprendizaje del algoritmo Spanning Tree.
O: El tamaño máximo de un paquete Ethernet.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un punto de acceso (AP) de una red inalámbrica es cierto que,
O: El punto de acceso emplea una portadora o subcanal para cada equipo asociado al punto de acceso.
O: Dos AP con un mismo SSID no pueden emplear el mismo subcanal o portadora si tienen coberturas solapadas.
O: Dos AP con un mismo SSID tienen que emplear siempre el mismo subcanal o portadora.
O: Una estación asociada a un AP tiene cobertura con todas las estaciones asociadas al AP.
A: 1
,
Q: En una arquitectura de red que sigue el modelo de referencia OSI/ISO....
O: La capa del nivel transporte proporciona servicios a la capa del nivel de red.
O: La capa del nivel de enlace proporciona servicios a la capa del nivel de transporte.
O: La PDU del nivel N contiene la PCI del nivel N y la SDU del nivel N-l.
O: La IDU del nivel N contiene la PCI y la ICI del nivel N-l.
A: 2
,
Q: El empleo de la multidifusión en una red LAN permite,
O: El envío de información a todas las estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a una sola estación de la red transmitiendo más de un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo más de un paquete.
A: 1
,
Q: ¿ Qué protocolo de encaminamiento emplea direcciones IP de difusión para el intercambio de información de tablas de encaminamiento ?
O: OSPF.
O: RIPv1.
O: RIPv2.
O: BGP.
A: 1
,
Q: Si un equipo quiere registrarse en un AP, es cierto que:
O: Transmitirá un paquete Beacon Frame de registro.
O: Debe conocer el SSID del AP en el que quiere registrarse.
O: El AP debe conocer previamente la MAC del dispositivo que quiere registrarse.
O: La frecuencia empleada por el AP determina el número máximo de equipos que pueden registrarse.
A: 1
,
Q: De las técnicas de modulación analógica presentes en la actualidad, se puede afirmar que:
O: ASK sólo permite dos niveles de amplitud para codificar bits.
O: PSK no es susceptible a la degradación por atenuación que afecta a ASK.
O: El mejor método es FSK, porque las frecuencias de una señal son teóricamente infinitas.
O: QPSK es una modulación combinada FSK-ASK.
A: 1
,
Q: Respecto a la técnica de control de acceso al medio empleada por las redes 802.11, es FALSO que:
O: Un número aleatorio N permite normalmente evitar la colisión en el acceso al medio.
O: Un equipo que quiera enviar una trama deberá esperar siempre únicamente un tiempo fijo denominado “interframe gap”.
O: Entre dos envíos consecutivos de tramas por parte de un equipo, el tiempo de espera será menor si la segunda trama a enviar es una trama de control que si es una trama de datos.
O: Puede haber colisión en el envío de las tramas.
A: 1
,
Q: En la señalización empleada en una red de computadores…
O: Los enlaces transoceánicos de una red WAN emplean, normalmente, codificación Manchester.
O: Podemos afirmar que Manchester será empleado en una gran mayoría de redes LAN.
O: NRZ bipolar es la codificación elegida en LAN token ring.
O: NRZ es un ejemplo de codificación en Ethernet.
A: 1
,
Q: La detección de estaciones ocultas en una red inalámbrica de infraestructura es posible:
O: Al emplear el mecanismo RTS/CTS solamente en los puntos de acceso (APS).
O: Al emplear el mecanismo RTS/CTS solamente en las estaciones ocultas.
O: Al emplear el mecanismo CSMA/CA en las estaciones y los puntos de acceso (APS).
O: Al emplear el mecanismo RTS/CTS en todos los dispositivos que conforman una red inalámbrica de infraestructura.
A: 3
,
Q: ¿A qué tipo de medio físico le afecta MENOS el ruido de impulso?
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable UTP categoría 6.
O: Cable coaxial.
A: 3
,
Q: Indica qué algoritmo de cifrado empleado en redes Wi-Fi es inseguro actualmente:
O: RC4 con claves de 128 bits.
O: AES con claves de 128 bits.
O: AES con claves de 192 bits.
O: TKIP con claves de 64 bits.
A: 0
,
Q: Si la relación entre el tiempo de propagación y el tiempo de transmisión de la trama es de 1.6 entonces ¿cuál será el tamaño de la ventana de emisor para conseguir una eficiencia igual o superior al 50%?
O: 4
O: 3
O: 2
O: 1
A: 1
,
Q: Si una red local emplea el mecanismo NAT en su router de acceso a Internet, es cierto que
O: El router recibirá desde Internet paquetes dirigidos a las direcciones IP privadas internas.
O: El router transmitirá paquetes a Internet sólo con su dirección IP como origen.
O: Los equipos de Internet pueden establecer conexiones con los equipos de la red interna.
O: Los equipos de la red interna no pueden establecer conexiones con equipos de Internet.
A: 1
,
Q: ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde al nivel de enlace del modelo OSI?:
O: Realiza la transmisión de información de control necesaria para poder iniciar la transferencia de datos a través de un circuito físico ya establecido.
O: Se encarga de realizar liberación de los buffers empleados en las estaciones para la transferencia e información de nivel de enlace.
O: Realiza funciones de control de flujo.
O: En el caso de líneas conmutadas realiza todos los procesos necesarios para el establecimiento del circuito (marcación, conmutación, etc.).
A: 3
,
Q: Las redes inalámbricas ad-hoc se caracterizan por:
O: Precisan del uso de un AP para la conectividad entre los dispositivos.
O: Emplean el valor BSSID para identificar la red inalámbrica.
O: No precisan de cobertura solapada entre todos los dispositivos para su funcionamiento.
O: No emplean el mecanismo CSMA/CA para transmitir paquetes.
A: 1
,
Q: Un factor de exactitud de una señal PCM reconstruida es:
O: Número de bits usados en la cuantización.
O: Velocidad en baudios.
O: Frecuencia de la señal portadora.
O: El ancho de banda de la señal.
A: 0
,
Q: La atenuación es un tipo de perturbación que caracteriza los errores que se producen en un medio de transmisión y es FALSO que,
O: Consista en un decremento de la amplitud de los diferentes armónicos que componen la señal que se transmite
O: Se mida en decibelios
O: Limita la reconstrucción de la señal en el receptor
O: Sea un parámetro que se incrementa proporcionalmente con la frecuencia
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet VLAN es cierto que,
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a todos los puertos de la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados a todos los puertos del conmutador VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN son reenviados sólo a los puertos de acceso del conmutador.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN nunca son reenviados a un puerto troncal.
A: 0
,
Q: En relación a la delimitación por bits especiales presente en el nivel de Enlace del modelo OSI:
O: El código a incluir al inicio y fin de la trama se corresponde con ‘0111110’.
O: El código a incluir al inicio y fin de la trama se corresponde con ‘10000001’.
O: Si se desea enviar 5 ‘1’ seguidos en los datos debe colocarse un ‘0’ tras el quinto ‘1’.
O: Si se desea enviar 6 ‘1’ seguidos en los datos debe colocarse un ‘0’ tras el sexto ‘1’.
A: 2
,
Q: ¿ Qué ventajas tiene el protocolo RIP frente al protocolo OSPF ?
O: RIP realiza un cálculo más sencillo de la métrica a un destino que OSPF.
O: RIP obtiene una solución estable en redes grandes en menos tiempo que OSPF.
O: RIP siempre emplea multidifusión para el intercambio de información y OSPF no la emplea.
O: RIP puede modificar las tablas de encaminamiento y OSPF siempre las mantien inalterables.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas al algoritmo de encaminamiento por inundación es FALSA:
O: Genera un gran número de paquetes duplicados.
O: Debido a su sencillez se emplean fundamentalmente para el envío de mensajes poco prioritarios.
O: Se pueden emplear mecanismos limitadores como contador de salto para evitar congestión.
O: En determinados algoritmos se emplean cuando no se dispone de información previa de la topología de la red.
A: 1
,
Q: Si dos señales PCM (8 bits en la cuantización) que modulan señales analógicas de 4000 Hz de ancho de banda quieren ser transmitidas empleando TDM, se precisa un canal que permita transmitir a una velocidad de,
O: 64000 bps.
O: 16000 bps.
O: 128000 bps.
O: 32000 bps.
O: La interconexión de equipos dentro de un entorno industrial (con presencia de ruido electromagnético debido a máquinas eléctricas en funcionamiento) a velocidades 100 Mbps requiere el empleo de,
O: 4
O: Cable UTP categoría 3.
O: Redes Inalámbricas.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable STP.
A: 2
,
Q: Si un equipo con dirección IP pública envía un paquete TCP SYN dirigido a una dirección IP privada, es cierto que
O: El equipo recibirá un mensaje Destination Unreachable.
O: El equipo recibirá un mensaje TTL exceeded in transit.
O: El equipo recibirá un mensaje Source Quench.
O: El equipo recibirá un paquete TCP RST.
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de redes de comunicaciones precisan de encaminamiento para su funcionamiento?
O: Redes de difusión.
O: Redes de anillo.
O: Redes de bus común.
O: Redes WAN.
A: 3
,
Q: ¿Con qué tipo de modulación se conseguirá mayor velocidad de transmisión empleando una misma señal portadora?
O: PSK
O: QPSK.
O: QAM.
O: ASK.
A: 2
,
Q: En la transmisión de una señal digital con Codificación Binaria Unipolar SIN Retorno a Cero, cuando se envía una secuencia de varios 0 consecutivos, es cierto que:
O: Los bits de datos se identifican en las transiciones de tensión en cada bit.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de tensión opuestos en signo.
O: Los bits de datos se identifican empleando el mismo periodo de muestreo en receptor y emisor.
O: Los bits de datos no pueden identificarse.
A: 2
,
Q: El protocolo de ventana deslizante es utilizado por diferentes protocolos de comunicación, así como por el nivel de enlace del modelo OSI. Si disponemos de 4 bits para la numeración de tramas, entonces el tamaño máximo de la ventana…
O: Será de 16 para el receptor y 15 para el emisor.
O: Será de 15 para el receptor y 14 para el emisor.
O: Será de 15 para ambos equipos.
O: Será de 16 para ambos equipos.
A: 2
,
Q: Para la comunicación horizontal entre las n-ésimas capas de una arquitectura de red:
O: El nodo emisor generará una PDU formada por la IDU del nivel superior (n+1) y la PCI del nivel correspondiente (n).
O: El nodo emisor generará una IDU eliminando la PCI del nivel superior (n+1) en el IDU recibido del nivel superior (n+1) y añadiéndole el PCI del nivel correspondiente (n).
O: El nodo receptor obtendrá el ICI procedente de la capa inferior (n-1) y tras procesar el PCI de la capa correspondiente (n), enviará a la capa superior (n+1) el PDU correspondiente.
O: El nodo emisor generará una PDU formada por la SDU del nivel superior (n+1) y la PCI del nivel correspondiente (n).
A: 3
,
Q: Indica qué funcionalidad NO es gestionada por un router en una red TCP/IP:
O: Configuración de tablas de encaminamiento.
O: Cifrado de paquetes IP.
O: Establecimiento de flujos de datos para diferentes aplicaciones (web, e-mail, etc).
O: Asignación de direcciones MAC a dispositivos de la red.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo de ventana deslizante con repetición SELECTIVA es cierto que:
O: Si el emisor REENVÍA un paquete de datos que ESTÁ en la ventana del receptor, el receptor lo descarta.
O: Si el emisor tiene un tiempo de espera de ACK MAYOR que el tiempo de llenado de su ventana, reenviará paquetes que pueden ser rechazados en el receptor.
O: El receptor RECHAZA cualquier paquete de datos que no llegue en orden.
O: El emisor y el receptor SIEMPRE tienen el mismo tamaño de ventana.
A: 1
,
Q: Si un npolinomio generador de CRC es etiquetado como x12+x6+x5+1, la secuencia binaria equivalente es:
O: 100000110001.
O: 0111110011110.
O: 100001100001.
O: 1000001100001.
A: 3
,
Q: ¿ Qué parte de una dirección unicast IPv6 emplea el formato EUI-64 ?
O: Interface.
O: TLA.
O: SLA.
O: NLA.
A: 0
,
Q: Las redes de difusión de caracterizan por:
O: Presentar colisiones en la transmisión simultánea de varios equipos de la red.
O: Encaminar paquetes entre diferentes equipos de la red para alcanzar un destino determinado.
O: Necesitar múltiples transmisiones de un mismo paquete para ser enviado a todos los equipos de la red.
O: Permitir tolerancia a fallos al disponer de varios medios de comunicación para interconectar los equipos de la red.
A: 0
,
Q: Un servidor Web envía a un cliente un paquete HTTP con datos. El paquete es transmitido en el medio físico empleando el protocolo de nivel de enlace Ethernet y sufre un error de CRC. La capa de la arquitectura que reenviará el paquete HTTP es:
O: Capa de aplicación.
O: Capa de transporte.
O: Capa de red.
O: Capa de enlace.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tipo de redes de comunicaciones el proceso de encaminamiento puede provoca mayor congestión ?
O: Redes de difusión.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: La congestión en una red no depende del proceso de encaminamiento.
A: 1
,
Q: La interconexión de dos redes LA6 Ethernet a través de una red con arquitectura TCP/IP se consigue,
O: Empleando dos routers, uno en cada LAN.
O: Empleando dos puentes, uno en cada LAN.
O: Empleando dos pasarelas, una en cada LAN.
O: Empleando dos repetidores, uno en cada LAN.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de los cables eléctricos UTP es FALSO que:
O: EI ruido cruzado está presente en todas las categorías de cable UTP.
O: EI ruido de impulso afecta por igual a todas las categorías de cables UTP.
O: Los cables con mayor categoría disponen de mayor ancho de banda.
O: Los cables con mayor categoría están normalizados para ser empleados con longitudes mayores.
A: 3
,
Q: Sea un sistema de detección de errores CRC con polinomio generador de grado 16. Es cierto que:
O: Se podrán detectar errores en un número impar de bits de cualquier longitud.
O: Se podrán detectar errores en un número par de bits consecutivos de longitud mayor de 16.
O: No es posible detectar errores en un número de bits consecutivos de longitud mayor que 16.
O: Es posible detectar errores en cualquier conjunto de bits de longitud par.
A: 0
,
Q: En cuanto al funcionamiento del protocolo IPv6, es cierto que:
O: Emplea una cabecera de extensión para indicar las direcciones IP origen y destino.
O: La identificación de flujos con diferentes prioridades se especifica en una cabecera de extensión.
O: Permite emplear direcciones IP de 32 bits y 128 bits.
O: Permite mejorar la transmisión de flujos de vídeo empleando la multidifusión.
A: 3
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento IPv6 es cierto que
O: Aumenta el número de direcciones IPv4 empleando la clase reservada D.
O: Es posible el intercambio de paquetes IPv4 a través de una red IPv6.
O: El tamaño de la cabecera de nivel de red en un paquete IPv6 es siempre fija.
O: El protocolo IPv6 aumenta el valor del campo TTL para permitir redes IP más extensas.
A: 1
,
Q: Con respecto a las diferentes aplicaciones de referencia en TCP/IP, es cierto que:
O: IMAP y SMTP son aplicaciones de correo electrónico.
O: FTP es el protocolo encargado de la correspondencia entre direcciones IP y URL “www. . . .”
O: SCTP es la aplicación de video en tiempo real.
O: POP3 no es una aplicación de correo electrónico.
A: 0
,
Q: ¿Cuál es el ancho de banda máximo de la señales analógicas que pueden enviarse a través de un medio físico de 100 KHz de ancho de banda empleando una modulación PCM de 4 bits?
O: 25 KHz.
O: 100 KHz.
O: 50 KHz.
O: 12.5 KHz.
A: 0
,
Q: ¿ Qué organismo toma las decisiones acerca de las directrices de Internet a nivel global ?
O: ARPANET.
O: MILNET.
O: IAB.
O: IETF.
A: 2
,
Q: Indica el sistema de señalizacion empleado en Ethernet 100BaseFX:
O: Manchester.
O: 4D-PAM5.
O: NRZI.
O: 8B/10B.
A: 2
,
Q: El funcionamiento del Algoritmo Spanning Tree se caracteriza por:
O: Determinar una estructura de árbol con un puente designado que tiene todos sus puertos de tipo raíz.
O: Determinar una estructura de árbol con un puente raíz que tiene todos sus puertos designados.
O: Determinar una estructura de árbol con más de un puente designado.
O: Determinar una estructura de árbol con un puente raíz y un puente designado.
A: 1
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento RIP es cierto que
O: Si un interfaz de un router RIP falla, RIP informa del fallo al resto de routers RIP.
O: RIP informa de todos los destinos que conoce a todos los routers de los segmentos a los que está conectado.
O: Si RIP detecta una métrica mayor a un destino modifica el valor de la métrica para actualizarla.
O: Un mensaje RIP con información de destinos es reenviado a todos los segmentos de red existentes.
A: 1
,
Q: Si en una red se desea emplear un protocolo de encaminamiento que tenga en cuenta la velocidad de comunicación en los enlaces se empleará,
O: BGP.
O: RIP v1.
O: RIP v2.
O: OSPF.
A: 3
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red se caracteriza porque:
O: Se establece entre las capas pares de nivel f ́ısico.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n en el otro extremo.
O: Se establece entre la capa n y la capa n-1 adyacentes de la arquitectura.
O: Se establece entre la capa n+1 y la capa n-1 adyacentes de la arquitectura.
A: 2
,
Q: Sobre la normativa 100BaseX es cierto que:
O: Se emplea para aumentar la velocidad de transmisión de paquetes Ethernet hasta 125 Mbps.
O: Reduce la cantidad de bits redundantes en la transmisión de paquetes Ethernet.
O: Se emplea para mejorar la sincronización emisor-receptor en la transmisión de paquetes Ethernet.
O: Emplea la codificación 4B/5B al emplear cable eléctrico y 8B/10B al emplear fibra óptica.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de una arquitectura de red es cierto que:
O: El número de niveles está asociado al número de equipos que existen en la red de comunicaciones.
O: Las capas de diferentes niveles en la arquitectura establecen comunicaciones a nivel horizontal.
O: Las capas pares de la arquitectura establecen comunicaciones a nivel vertical.
O: La comunicación entre las capas pares del nivel 1 siempre es horizontal.
A: 3
,
Q: Si el nivel n de una arquitectura de red ofrece un servicio fiable al nivel superior n+1, el nivel que corrige la pérdida de un paquete enviado entre la capa n y su capa par es,
O: El nivel n+1 de la arquitectura.
O: El nivel n de la arquitectura.
O: El nivel n-1 de la arquitectura.
O: Si el servicio es fiable en el nivel n no puede producirse la pérdida de ningún paquete.
A: 1
,
Q: La integración del modelo IEEE 802.x en la arquitectura TCP/IP se consigue:
O: Añadiendo las capas del modelo IEEE 802.x encima de la capa de transporte de TCP/IP.
O: Añadiendo las capas del modelo IEEE 802.x encima de la capa de aplicación de TCP/IP.
O: Añadiendo las capas del modelo IEEE 802.x debajo de la capa de enlace de TCP/IP.
O: Añadiendo las capas del modelo IEEE 802.x debajo de la capa de red de TCP/IP.
A: 3
,
Q: ¿Que algoritmo de encaminamiento no tiene en cuenta valores de metrica al gestionar las tablas de encaminamiento?
O: OSPF.
O: BGP.
O: RIPv1.
O: RIPv2.
A: 1
,
Q: El empleo de la modulación analógica para la transmisión de información está justificado:
O: Siempre que se transmita información digital a través de un medio físico analógico.
O: Cuando el espectro de la señal de datos no se adecua al ancho de banda del medio físico.
O: Siempre que los armónicos de mayor orden de la señal estén fuera del ancho de banda del medio físico.
O: Cuando el ancho de banda del medio físico no sea infinito.
A: 1
,
Q: Se quieren enviar 3 señales de voz cada una de ellas con un ancho de banda de 4Khz por un único canal. Si se emplea multiplexación FDM, el ancho de banda del canal para transmistir debe de ser:
O: 12 kHz.
O: un valor entre 12000 Hz Y24000 Hz.
O: >12000 Hz.
O: 8Khz
A: 2
,
Q: Si un protocolo definido en la capa n de una arquitectura de red permite la fragmentación, es cierto que:
O: Sólo el primer paquete de una fragmentación incorpora la cabecera del protocolo de nivel n.
O: Sólo el primer paquete de una fragmentación incorpora la cabecera del protocolo de nivel n-1.
O: Todos los paquetes de una fragmentación incorporan la cabecera del protocolo de nivel n-1.
O: Todos los paquetes de una fragmentación incorporan la cabecera del protocolo de nivel n.
A: 3
,
Q: En el encaminamiento de paquetes en el nivel de red de la arquitectura TCP/IP es cierto que,
O: El encaminamiento se realiza para todos los paquetes aunque sean enviados al mismo destino.
O: El encaminamiento analiza las direcciones IP origen y destino en los paquetes.
O: El encaminamiento depende de la cantidad de datos del paquete IP.
O: El encaminamiento de un paquete depende de cómo se encaminó el paquete anterior.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
O: No existe congestión en este tipo de redes, presentan únicamente saturaciones.
O: El intercambio de información entre dos equipos siempre se realiza por el mismo camino.
O: Si un nodo de la red falla, todas las comunicaciones entre equipos ya no son posibles.
O: Enviar información a todos los equipos de la red supone varias transmisiones en varios medios físicos.
A: 3
,
Q: ¿Qué tipo de fibra es la más adecuada para el empleo de la técnica de multiplexado por longitud de onda?
O: Fibra multimodo.
O: Fibra índice gradual.
O: Fibra monomodo.
O: Cualquier tipo de fibra es adecuada para esta técnica.
A: 2
,
Q: Si la distancias Hamming entre palabras de un código vienen determinadas por el siguiente conjunto de distancias {3,4,5,4}, es posible corregir el siguiente número de errores:
O: 2.
O: 3.
O: 4.
O: 1.
A: 3
,
Q: El concepto anglosajón ‘piggybacking’ aplicado a un protocolo de parada y espera consiste en emplear:
O: Un temporizador en el emisor e introducir mecanismos de numeración de tramas para controlar la perdida de éstas durante la transmisión.
O: Un temporizador en el emisor e introducir mecanismos de numeración de tramas y asentimientos para controlar la perdida de sincronización y así descartar duplicados.
O: Una ventana deslizante para proporcionar un flujo continuo de información mejorando así, el aprovechamiento del canal de comunicación.
O: Una misma trama para enviar datos y asentiminentos y conseguir así un mejor aprovechamiento del canal de comunicación.
A: 3
,
Q: El uso del cable eléctrico coaxial es adecuado para:
O: Transmisión de señales moduladas con multiplexión en frecuencia.
O: Redes Ethernet a 100 Mbps.
O: Redes Ethernet a 1000 Mbps.
O: El cable eléctrico coaxial no se emplea en la actualidad, ya no se comercializa.
A: 0
,
Q: Sea una conexión TCP entre un extremo A y otro B en una situación en la que la ventana de congestión del extremo A es menor que la ventana de recepción que informa el extremo B. En esta situación es cierto que:
O: El extremo A aumenta su ventana de emisión al tamaño de la ventana de recepción en B.
O: El extremo A mantiene su ventana de emisión al tamaño de la ventana de congestión en A.
O: El extremo A reduce su ventana de emisión a la mitad del tamaño de la ventana de recepción en B.
O: El extremo A reduce su ventana de emisión a la mitad del tamaño de la ventana de congestión.
A: 1
,
Q: El aumento en el número de niveles de una arquitectura de red se caracteriza por,
O: Establecer funcionalidades más sencillas para cada capa dentro de la arquitectura de red.
O: Establecer funcionalidades más complejas para cada capa dentro de la arquitectura de red.
O: Aumentar el número de errores en la transmisión de paquetes por el medio físico.
O: Disminuir el número de errores en la transmisión de paquetes por el medio físico.
A: 0
,
Q: El direccionamiento IPv6 presenta la característica de:
O: Asociar direcciones IP únicas a dispositivos, independientemente de su ubicación geográfica.
O: Aumentar el número máximo de saltos de encaminamiento que un paquete IP puede realizar a través de los routers de Internet.
O: Emplear un tamaño en bytes para la cabecera IPv6 menor que en IPv4.
O: No permitir el empleo de direcciones IP de multidifusión.
A: 0
,
Q: Si la probabilidad de que una trama de 8 bits llegue al receptor con un error en 1 bit es 0.002, ¿cuál es la probabilidad de que la trama llegue sin errores al receptor?
O: 0.998
O: 0.984
O: 0.016
O: Ninguna de las anteriores
A: 1
,
Q: La realización de un servicio ofrecido por la capa n de una arquitectura de red OSI precisa de,
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n+1.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de transiciones NO existen en una máquina de estados finitos (MEF) ?
O: Transiciones con dos eventos de entrada.
O: Transiciones sin eventos de salida.
O: Transiciones sin eventos de entrada.
O: Transiciones con dos eventos de salida.
A: 2
,
Q: La interconexión de dos redes Ethernet empleando un router se caracteriza por:
O: Los paquetes Ethernet de difusión se reenvían en los segmentos Ethernet interconectados.
O: Los paquetes Ethernet dirigidos a una dirección MAC de otro segmento son reenviados por el router.
O: El router puede procesar los paquetes dirigidos a las direcciones MAC de sus interfaces.
O: El router puede procesar todos los paquetes Ethernet transmitidos en un segmento Ethernet.
A: 2
,
Q: La modulación analógica que permite la transmisión de señales con mayor calidad y mejor aprovechamiento del medio físico es,
O: La modulación por cambio de amplitud y frecuencia.
O: La modulación por cambio de amplitud.
O: La modulación por cambio de frecuencia.
O: La modulación por cambio de fase y amplitud.
A: 3
,
Q: El empleo de multidifusión en una red LAN de bus común se caracteriza por,
O: La transmisión de un paquete de datos que será procesado por un grupo de equipos.
O: La transmisión de un paquete de datos a cada equipo de la red que pertenece a un grupo.
O: La transmisión de un paquete de datos a todas los equipos de la red.
O: La transmisión de un paquete de datos a cada uno de los equipos de la red.
A: 0
,
Q: La técnica de contienda CSMA-CD se caracteriza por,
O: Realizar un reparto del medio físico estableciendo prioridades.
O: Reenviar paquetes que han sufrido colisión sin comprobar el estado del medio físico.
O: No reenviar los paquetes que sufren una colisión.
O: Comprobar el medio físico antes de reenviar un paquete después de producirse una colisión.
A: 1
,
Q: Si un protocolo de nivel de enlace emplea la técnica CRC como Secuencia de Verificación de Trama, es cierto que:
O: Podrá corregir los errores en bits del paquete de nivel de enlace.
O: Podrá detectar la existencia de bits erróneos en el paquete de nivel de enlace.
O: Podrá corregir los errores en bits de los datos de nivel de enlace.
O: Solicitará al nivel de red la corrección de los bits con errores en el paquete de nivel de enlace.
A: 1
,
Q: Una comunicación a través de circuitos virtuales se caracteriza porque:
O: Los paquetes de datos que se transmiten pueden no llegar a su destino en el mismo orden que se transmiten desde el origen.
O: Los paquetes contienen un identificador que identifica el circuito virtual y no se requieren direcciones origen y destino que distingan los extremos de la comunicación.
O: Proporciona servicios no orientados a conexión.
O: Siempre necesitan de protocolos de encaminamiento dinámico o adaptativo.
A: 1
,
Q: La fragmentación de una PDU en el nivel n de la arquitectura de red se caracteriza por,
O: Enviar más de una SDU al nivel n-1 de la arquitectura.
O: Enviar más de una SDU al nivel n del otro extremo.
O: Enviar una sola PDU al nivel n del otro extremo.
O: Enviar una sola SDU al nivel n-1 de la arquitectura.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet es cierto que:
O: A cada puerto del conmutador se asocian las direcciones MAC de origen de los paquetes Ethernet que recibe.
O: A cada puerto del conmutador se asocian las direcciones MAC de destino de los paquetes Ethernet que transmite.
O: Cada puerto del conmutador tiene asociadas todas las direcciones MAC de los computadores conectados al conmutador.
O: Cada puerto del conmutador tiene asociada la dirección MAC del computador que tiene conectado.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de una arquitectura de red es cierto que:
O: La comunicacion entre las capas pares del nivel 1 siempre es horizontal.
O: El numero de niveles esta asociado al numero de equipos que existen en la red de comunicaciones.
O: Las capas de diferentes niveles en la arquitectura establecen comunicaciones a nivel horizontal.
O: Las capas pares de la arquitectura establecen comunicaciones a nivel vertical.
A: 0
,
Q: ADSL es un acceso a Internet:
O: Que utiliza el cable par trenzado UTP-3 o superior para transmitir voz y datos
O: Que utiliza la técnica FDM para la multiplexación de señales
O: Que envía la señal de voz y datos mediante señales digitales
O: No permite la corrección de errores en su versión ADSL2+
A: 1
,
Q: Una arquitectura de red que define una aplicación para el intercambio de archivos en una red de área local Ethernet, NO precisa disponer de la capa:
O: Red.
O: Física.
O: Enlace.
O: Aplicación
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que:
O: En un conmutador NO pueden existir VLANs diferentes.
O: Un enlace de acceso NO puede recibir paquetes de difusión desde otros conmutadores.
O: Un enlace de acceso NO emplea el formato de paquete IEEE 802.1Q.
O: Un enlace troncal NO emplea el protocolo GVRP.
A: 2
,
Q: Sea un medio fisico con una relacion senal-ruido de 10 dB, si la potencia de la senal de ruido aumenta al doble, la nueva relacion senal ruido sera:
O: 7 dB.
O: 12 dB.
O: 20 dB.
O: La misma, 10 dB.
A: 0
,
Q: La capa de la arquitectura TCP/IP que siempre tiene comunicación extremo a extremo directa entre capas pares es:
O: Red.
O: Aplicación.
O: Física.
O: Enlace.
A: 1
,
Q: El ancho de banda B de un medio físico limita la transmisión de señales de datos:
O: Atenuando la amplitud de las componentes frecuenciales de la señal.
O: Modificando la relación señal-ruido de la señal .
O: Reduciendo el número de componentes frecuenciales de la señal.
O: Introduciendo señales de ruido en el medio físico.
A: 0
,
Q: ¿Cómo se consigue aumentar la velocidad de transmisión de una señal de pulsos en un medio físico?
O: Aumentando el ancho de banda del medio físico.
O: Aumentando la relación señal-ruido del medio físico.
O: Aumentado la velocidad de modulación de la señal.
O: Reduciendo el número de niveles de codificación de la señal.
A: 2
,
Q: La transmisión de una señal de información a todas las estaciones de una red de comunicaciones es posible en las redes de tipo:
O: Punto a punto.
O: Difusión.
O: Monodifusión.
O: Conmutación de paquetes.
A: 1
,
Q: El empleo de la modulación digital para la transmisión de información está justificado:
O: Siempre que se desee transmitir señales digitales empleando señales de pulsos.
O: Cuando el espectro de la señal moduladora esté fuera del ancho de banda del medio físico.
O: Cuando sea necesario integrar información analógica en un medio de transmisión digital.
O: Siempre que la señal moduladora sea digital.
A: 2
,
Q: El aumento en la velocidad de transmisión máxima de una señal que se transmite en un medio físico SIN ruido se consigue:
O: Reduciendo la frecuencia máxima del ancho de banda del medio físico.
O: Reduciendo el ancho de banda del medio físico.
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Aumentado el número de armónicos que componen la señal.
A: 2
,
Q: Sobre la arquitectura TCP/IP es cierto que:
O: Es una arquitectura que define múltiples protocolos en la capa de aplicación.
O: Es una arquitectura que define múltiples protocolos en todas las capas de la arquitectura.
O: Es una arquitectura que define un protocolo único en la capa de nivel de enlace.
O: Es una arquitectura que define un protocolo único en la capa de transporte.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el algoritmo de Decremento Multiplicativo es FALSA?
O: Mantener el mismo tamaño para la ventana de congestión y de emisión.
O: Modificar el tamaño de la ventana de congestión independientemente del tamaño de la ventana de recepción.
O: Modificar el tamaño de la ventana de congestión independientemente del tamaño de la ventana de emisión.
O: Reducir el tamaño de la ventana de congestión a la mitad con cada expiración de temporizador de espera de ACK.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas al principio de funcionamiento de las fibras ópticas es cierta:
O: La velocidad de transmisión de una fibra óptica es directamente proporcional al número de haces de luz o modos que permite transmitir.
O: Debido a posibles interferencias de luz externa, las fibras ópticas no se emplean para la comunicación a grandes distancias (mayores a 100 km).
O: El recubrimiento de la fibra óptica ha de tener un índice de refracción menor que el núcleo.
O: La ley de Snell relaciona el ancho de banda del medio con el número de haces que permite transmitir.
A: 2
,
Q: En un medio físico sin ruido y con ancho de banda B, ¿con qué velocidad de transmisión se evitan errores y se transmiten más componentes frecuenciales de una señal de pulsos Manchester?
O: B/2 bps.
O: B bps.
O: 2B bps.
O: 4B bps.
A: 0
,
Q: ¿Cuál es la tasa de bits de una señal en la que la duración del bit es de 0.002 segundos?
O: 500 bps.
O: 1000 bps.
O: 2000 baudios.
O: 0.002 bps.
A: 0
,
Q: Respecto al ancho de banda, B, de una conexión ADSL convencional se puede afirmar que:
O: Está dividido en 2 canales que emplean un filtro paso alto para señal telefónica y un filtro paso bajo para la señal de datos.
O: Está dividido en 3 canales. Un canal para señales de datos ascendentes, un canal para señal de datos descendentes y un canal para señal telefónica.
O: Está dividido en 3 canales que emplean un filtro paso banda para la señal telefónica, un filtro paso bajo para la señal ascendente y paso alta para la señal descendente
O: Es superior al de una red Ethernet y por eso no se emplean filtros paso bajo.
A: 1
,
Q: Dada la palabra de datos ‘0110110’ determina la palabra-código asociada que se transmitiría considerando que se emplea paridad par y el algoritmo de Hamming en emisor y receptor
O: 00001100110
O: 00011100110
O: 01101100000
O: 00001100111
A: 0
,
Q: La comunicación entre las capas pares de nivel n de una arquitectura se inicia:
O: Cuando en un extremo la capa n solicita al nivel inferior n-1 un envío de datos.
O: Cuando en un extremo la capa n+1 solicita a la capa inferior n un envío de datos.
O: Cuando en un extremo la capa n+1 solicita a la capa inferior n-1 un envío de datos.
O: Cuando en un extremo la capa n solicita a la capa par n-1 un envío de datos.
A: 1
,
Q: ¿ Con qué condiciones se puede conseguir mayor velocidad de transmisión de datos empleando señales de pulsos ?
O: Disminuyendo la relación señal/ruido del medio físico.
O: Aumentado el ancho de banda del medio físico.
O: Reduciendo el número de niveles de codificación de la señal de pulsos.
O: Aumentando el número de componentes frecuenciales (armónicos) de la señal de pulsos.
A: 1
,
Q: En relación con los tipos de red...
O: Una red con topología en estrella no es el mejor ejemplo de medio de difusión.
O: Una red en BUS suele ser de titularidad pública.
O: La red de Ethernet es un ejemplo de red punto a punto.
O: La unión de redes LAN no puede formar redes WAN.
A: 0
,
Q: La modulación digital por código de pulsos (PCM) permite,
O: Transmitir señales analógicas a través de un medio digital sin ninguna pérdida de información.
O: Aumentar la velocidad de transferencia de una señal analógica.
O: Transmitir información analógica empleando un medio físico que propaga señales de pulsos.
O: Incorporar una señal digital de pulsos a señales analógicas que se transmiten en un medio físico.
A: 2
,
Q: ¿ Qué tecnología Ethernet emplea codificación NRZI ?
O: Ethernet 10BaseT.
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseT.
A: 1
,
Q: ¿ En qué medio de comunicación existe mayor presencia de ruido de impulso ?
O: Cable coaxial.
O: Fibra óptica.
O: Cable STP.
O: Comunicación inalámbrica.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes direcciones del protocolo IPv6 está escrita correctamente?:
O: FE80::B827:2D7A:EFE7::F669
O: FE80::B827:2D7A:EFE7:F669
O: 0000:0000:172:17:34:79
O: FE80:B827:2D7A:EFE7:F669
A: 1
,
Q: Una empresa con oficinas en Madrid, Paris y Berlín está probablemente conectada a través de una red:
O: LAN.
O: WAN.
O: MAN.
O: Ethernet.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo de prevención de la congestión por decremento multiplicado en TCP es cierto que:
O: Aumenta el valor de la ventana de recepción en cada expiración de un temporizador de espera de ACK.
O: Se activa cuando la ventana de congestión supera a la ventana de recepción.
O: Modifica el valor de la ventana de congestión cuando expira un temporizador de espera de ACK.
O: Modifica el valor del tiempo de espera de ACKs al transmitir paquetes TCP.
A: 2
,
Q: ¿En qué protocolo de ventana deslizante pueden recibirse paquetes de datos con secuencias no consecutivas?
O: Protocolo de parada y espera.
O: Protocolo de ventana deslizante de 1 bit.
O: Protocolo de ventana deslizante con repetición NO selectiva.
O: Protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva.
A: 3
,
Q: En una arquitectura de red de n niveles, es FALSO que:
O: La PCI (información de control de protocolo de TCP/IP) en el nivel de enlace de una trama ethernet está constituida por campos como dirección MAC origen, dirección MAC destino y tipo de trama, pero dentro de la PCI no se incluye el CRC.
O: Según OSI, cuando se fragmenta una trama en una capa, si es necesaria información de control de interfaz, dicha información habrá de introducirse en todos y cada uno de los fragmentos para comunicarse con la capa inferior.
O: Entre las características definidas por un determinado protocolo cabe citar: direccionamiento, control de errores, tipo de envío (simplex, dúplex), control de flujo o multiplexión.
O: Los servicios que ofrece una determinada capa pueden ser orientados a conexión o no orientados a conexión.
A: 0
,
Q: La multiplexión en el tiempo (TDM) de dos señales de datos PCM a 64000 bps, precisa:
O: De un medio físico con un ancho de banda de 16000 Hz.
O: De un medio físico con un ancho de banda de 64000 Hz.
O: De un medio físico con una velocidad de transmisión de 128000 bps.
O: De un medio físico con un ancho de banda de 128000 Hz.
A: 2
,
Q: Si se comparan varias tecnologías xDSL asimétricas, es cierto que:
O: ADSL2 mejora la codificación ADSL empleando QAM con más niveles
O: VDSL permite velocidades máximas descendentes superiores a ADSL2+ cuando se transmite a distancias superiores a 2Km.
O: La tecnología VDSL emplea medios físicos con ancho de banda de 30Mhz.
O: ADSL es una tecnología asimétrica que ajusta la velocidad de transmisión en función de la calidad de la señal.
A: 0
,
Q: Determina qué velocidad de transmisión se necesita en un medio físico para multiplexar en el tiempo dos señales PCM: una de 64Kbps y otra de 32 Kbps,
O: 64 Kbps.
O: 32 Kbps.
O: 128 Kbps.
O: 96 Kbps.
A: 3
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red puede comunicarse con su entidad par, es FALSO que
O: La capa n+1 puede emplear los servicios de la capa n.
O: La capa n puede emplear los servicios de la capa n+1.
O: La capa n-1 puede comunicarse con su entidad par.
O: La capa n puede emplear los servicios de la capa n-1.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo TCP es cierto que,
O: Dispone de un mecanismo para controlar la congestión basado en el identificador ISN
O: No es posible interceptar conexiones TCP averiguando los números de secuencia de los paquetes
O: El establecimiento de conexión siempre es bidireccional
O: La liberación de conexión siempre es bidireccional
A: 2
,
Q: ¿Qué relacion Señal/Ruido debe tener un medio físico para lograr que la velocidad de transmisión de Shanon sea superior a la velocidad de Nyquist? (Se emplean 8 niveles de señalización).
O: 0.
O: 13db.
O: 63.
O: El doble de potencia de señal respecto al ruido.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes Ethernet 40GBase-XX es cierto que:
O: Alcanzan una velocidad de 40Gbps con 40 cables de fibra óptica a 1 Gbps.
O: Alcanzan una velocidad de 40Gbps con 40 haces de luz a 1 Gbps sobre una fibra óptica.
O: Alcanzan una velocidad de 40Gbps con 4 haces de luz a 10Gbps sobre una fibra óptica.
O: Transmiten un haz de luz a una velocidad de 40Gbps sobre una fibra óptica.
A: 2
,
Q: Indica qué mecanismo de AUTETICACIÓ de redes Wi-Fi es más seguro (más difícil de determinar la clave de autenticación):
O: WEP.
O: PEAP.
O: LEAP.
O: TKIP.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tipo de red de acceso se emplea el multiplexado en el tiempo (TDM) para separar el canal UPSTREAM y DOWNSTREAM ?
O: Accesos xDSL.
O: Accesos FTTH.
O: Accesos HFC.
O: Ninguna red de acceso emplea TDM para separar canales UPSTREAM y DOWSTREAM.
A: 3
,
Q: La interconexión de dos redes de difusión con diferente direccionamiento y diferente protocolo de nivel de enlace y que emplean la arquitectura TCP/IP, ha de realizarse con,
O: Un repetidor.
O: Un puente.
O: Un router.
O: Una pasarela.
A: 2
,
Q: La transmision de 2 canales de informacion con ancho de banda B1 y B2, por un medio fısico empleando multiplexion en frecuencia (FDM), precisa:
O: Un medio fısico con un ancho de banda superior al valor B1+B2.
O: Un medio fısico con un ancho de banda igual al MAYOR de los valores B1 y B2.
O: Un medio fısico con un ancho de banda inferior al valor B1+B2.
O: Un medio fısico con un ancho de banda igual al MENOR de los valores B1 y B2.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de los conmutadores VLAN es cierto que:
O: Eliminan los errores de CRC en la transmisión de paquetes Ethernet.
O: Establecen dominios de difusión diferentes en los puertos de un conmutador.
O: Emplean puertos troncales al doble de velocidad que los puertos de acceso.
O: Cada dominio de colisión está asociado a una VLAN diferente.
A: 1
,
Q: En qué situación el mecanismo CSMA/CD realizará el reenvío de una trama Ethernet:
O: Cuando un paquete Ethernet sufre un error de CRC.
O: Cuando un paquete Ethernet sufre una colisión en un conmutador full-duplex.
O: Cuando un paquete Ethernet sufre una colisión en un concentrador ethernet.
O: Cuando un paquete Ethernet sufre un error de sincronización.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es el código de Hamming para la secuencia de datos ‘00’ si se emplea paridad impar?
O: 11111
O: 01010
O: 11111
O: 11010
A: 3
,
Q: En muchas ocasiones el algoritmo empleado para la detección de errores a nivel de enlace depende del BER del medio de transmisión. ¿Qué mide este parámetro?:
O: Probabilidad de que, utilizando un algoritmo para la detección de errores, una trama llegue con uno o más errores detectados y sin errores no detectados.
O: Probabilidad de que una trama llegue sin errores.
O: Probabilidad de que, utilizando un algoritmo para la detección de errores, una trama llegue con uno o más errores no detectados.
O: Probabilidad de que un bit recibido sea erróneo.
A: 3
,
Q: Sobre el control del flujo de datos empleado en el protocolo TCP es cierto que,
O: El algoritmo de Karn permite determinar un tiempo de espera de ACK para los reenvíos.
O: El tiempo de espera del ACK de un paquete de datos se modifica siempre en función del retardo en el último ACK recibido.
O: La ventana de congestión permite aumentar rápidamente el flujo de envío tras la recepción de un ACK.
O: El tamaño de la ventana de congestión siempre es mayor que el tamaño de la ventana que informa el receptor.
A: 0
,
Q: Sobre la transmision de paquetes Ethernet empleando el mecanismo CSMA/CD, es cierto que:
O: Un equipo reenvıa los paquetes Ethernet que sufren errores CRC.
O: Existe un numero maximo de intentos en el reenvıo de un paquete que ha sufrido una colision
O: El destinatario de un paquete Ethernet solicita el reenv ́ıo del paquete cuando detecta una colision.
O: El tiempo de espera aleatorio para el reenv ́ıo de un paquete que ha sufrido una colision es siempre el mismo en cada intento.
A: 1
,
Q: Supóngase que se transmiten un total de 8 bits a una velocidad de 640 bps por un medio que tiene una frecuencia inicial y final de corte de 100 Hz y 600 Hz respectivamente. ¿Cuántos armónicos dejará pasar el medio?:
O: 6.
O: 7.
O: 8.
O: Ninguno de los anteriores.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de transiciones NO existen en una MEF que modela un protocolo ?
O: Transiciones con eventos de entrada y eventos de salida.
O: Transiciones con eventos de entrada y sin eventos de salida.
O: Transiciones con eventos de salida y sin eventos de entrada.
O: Transiciones con más eventos de entrada que eventos de salida.
A: 2
,
Q: ¿Cómo se normalizan el conjunto de protocolos definidos en la arquitectura TCP/IP?
O: Documentos RFC.
O: Documentos IRTF.
O: Documentos IAB.
O: Documentos IETF.
A: 0
,
Q: ¿ Qué mecanismo de Secuencia de Verificación de Trama (SVT) permite corregir errores en ráfaga ?
O: Paridad de Filas y Columnas.
O: Paridad impar.
O: CRC.
O: No es posible corregir errores en ráfaga.
A: 3
,
Q: Indica con qué tipo de modulación analógica es posible alcanzar mayor velocidad de transmisión de datos en un mismo medio físico,
O: Modulación ASK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación PCM.
O: La velocidad máxima de transmisión no depende del tipo de modulación empleada.
A: 0
,
Q: Respecto a la tecnología ADSL se puede afirmar que:
O: Emplea un ‘splitter’ para modular señales.
O: Se emplean sistemas DSLAM para multiplexar las transmisiones de abonados procedentes de LANs e introducirlas todas juntas en un enlace de gran capacidad para transmitir, conjuntamente, todas las señales a través de una WAN.
O: Se puede emplear el protocolo PPPoE para encapsular tramas Ethernet sobre PPP.
O: Para unir el router del cliente con el Modem ADSL se emplea par trenzado y para unir el router ISP con el DSLAM se emplea fibra óptica.
A: 1
,
Q: Si a través de un medio físico se desea transmitir la secuencia ‘10011’ y para ello se emplean dos líneas de comunicación entonces, se puede afirmar que el modo de transmisión utilizado es Síncrono si:
O: No se envía señal de reloj y se emplean ambas líneas para transmitir la secuencia en grupos de dos bits en paralelo.
O: Por una línea se envían los ‘1’ y por la otra los ‘0’.
O: Por una línea se envía la secuencia completa y por la otra línea una señal de reloj.
O: Por una línea se envía la secuencia completa y por la otra no se envía nada hasta que no se llene el buffer de entrada de la línea que se está empleando para enviar.
A: 2
,
Q: La numeración de los paquetes de datos en un protocolo de parada y espera evita,
O: Los errores de duplicación.
O: Los errores de sincronización.
O: Los errores en el medio físico debido al ruido.
O: La pérdida de ACKs en el medio.
A: 0
,
Q: En relación al encaminamiento de datos, es cierto que:
O: El encaminamiento estático requiere mayor procesamiento en los nodos que el dinámico.
O: Es una tarea asignada al nivel de sesión de OSI.
O: Bellman-Ford se emplea para encaminamiento estático.
O: Dijkstra se utiliza como algoritmo dinámico de coste mínimo.
A: 2
,
Q: Sobre la comunicación inalámbrica empleando ondas electromagnéticas, es cierto que:
O: Señales de la misma frecuencia interfieren entre ellas.
O: Señales de la misma frecuencia y diferente amplitud NO interfieren entre ellas.
O: Las comunicaciones satelitales emplean frecuencias de 100 MHz.
O: Las ondas electromagnéticas tienen todas el mismo alcance en distancia.
A: 0
,
Q: El número de componentes frecuenciales (armónicos) de una señal de pulsos que pueden ser transmitidas por un medio físico de ancho de banda B, depende de:
O: La velocidad de modulación de la señal.
O: El tipo de medio físico empleado (cable eléctrico, fibra, etc.).
O: La amplitud de los pulsos de la señal.
O: El número de niveles de codificación de la señal.
A: 0
,
Q: El formato de los paquetes de información que una arquitectura de red transmite en el medio físico se caracteriza por:
O: Incorporar SIEMPRE las cabeceras de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Incorporar SIEMPRE la cabecera del nivel más alto de la arquitectura.
O: Incorporar SIEMPRE la cabecera del nivel más bajo de la arquitectura.
O: Incorporar SIEMPRE al principio del paquete la cabecera de nivel más alto de la arquitectura.
A: 2
,
Q: En una red con arquitectura TCP/IP, ¿ qué nivel de la arquitectura permite realizar un control del flujo extremo a extremo ?
O: Enlace.
O: Red.
O: Transporte.
O: Aplicación.
A: 2
,
Q: Atendiendo al formato de paquetes IP de la versión 4 y de la versión 6, es FALSO que:
O: Ipv6 a diferencia de Ipv4, ya no emplea el campo flags y suma de control (Checksum).
O: La cabecera de Ipv6 es de 20 bytes más grande que la de Ipv4.
O: Ipv6 a diferencia de Ipv4, ya no emplea el campo longitud de cabecera (HL).
O: Ipv6 a diferencia de Ipv4, emplea un campo de cabecera de extensión de datos.
A: 3
,
Q: ¿Cuál es el número de bits que se puede corregir con un código Reed-Solomon RS(127,101) si cada símbolo está compuesto por 1 byte?
O: 208
O: 104
O: 26
O: 13
A: 1
,
Q: ¿En qué mecanismo de autenticación Wi-Fi se genera una clave de cifrado para cada conexión a partir de un mismo valor común?
O: EAP/TLS.
O: PEAP.
O: WPA2-PSK.
O: AES.
A: 2
,
Q: Indica el sistema de señalización empleado en Ethernet 100BaseTX:
O: Manchester.
O: 4D-PAM5.
O: MLT-3.
O: 8B/10B.
A: 2
,
Q: Dos equipos se conectan entre sí formando una red 802.11 ad-hoc, en este tipo de redes:
O: Sólo se puede enviar tramas disputando el medio físico con el resto de equipos situados en las inmediaciones.
O: El punto de acceso controla el acceso al medio y decide en cada momento qué equipo debe enviar datos para evitar las colisiones.
O: Se puede garantizar el envío de tramas en un tiempo determinado.
O: Es posible enviar tramas con requisitos temporales empleando la técnica PCF.
A: 0
,
Q: ¿ Qué procedimiento se emplea para transmitir varios haces de luz en una fibra óptica y aumentar la velocidad de transmisión ?
O: Aumentar la potencia de los dispositivos emisores de luz.
O: Emplear el multiplexado por longitud de onda (WDM).
O: Emplear el multiplexado por división del tiempo (TDM).
O: Aumentar el número de niveles de amplitud luminosa en el pulso de luz.
A: 1
,
Q: El error de duplicación en el control del flujo a nivel de enlace puede producirse en el protocolo,
O: Protocolo de parada y espera con numeración de datos y ACK’s.
O: Protocolo de parada y espera con numeración de datos.
O: Protocolo de ventana deslizante.
O: En ninguno de los protocolos de control del flujo anteriores.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo OSPF es FALSO que:
O: OSPF emplea el algoritmo de Dijkstra para determinar rutas de menor coste.
O: OSPF actualiza las rutas de menor coste cada 180 segundos.
O: OSPF informa del estado de sus enlaces con mensajes OSPF Link Status Update.
O: OSPF informa del estado de sus enlaces con mensajes dirigidos a la dirección IP 224.0.0.5.
A: 1
,
Q: El medio fisico que permite velocidades de transmision de 100 Gbps a distancias de varios kilometros es:
O: Fibra optica monomodo con multiplexion de longitudes de onda.
O: Fibra optica multimodo.
O: Fibra optica de indice gradual.
O: Ondas electromagnéticas empleando la frecuencia portadora de 5 GHz.
A: 0
,
Q: Sobre el empleo de la multidifusión en el protocolo IPv4, es FALSO que:
O: Se precisa de un protocolo para la gestión del envío de paquetes de multidifusión.
O: El protocolo OSPF informa sobre direcciones de multidifusión activas.
O: Los algoritmos de encaminamiento emplean la multidifusión para un procesamiento más eficiente de los paquetes de información.
O: El protocolo BGP no emplea multidifusión en el envío de información de encaminamiento.
A: 1
,
Q: La IDU del nivel n (que se envía al nivel n-1) incorpora en su campo de datos,
O: La PDU del nivel n-1.
O: La SDU del nivel n-1.
O: La PCI del nivel n-1.
O: La PCI del nivel n.
A: 3
,
Q: En el encaminamiento o conmutación, podemos decir que:
O: El datagrama ofrecerá un servicio orientado a conexión.
O: La comnutación de circuitos se diseña para tráfico de datos.
O: En la conmutación de paquetes no podemos elegir entre datagramas y circuitos virtuales.
O: En circuitos virtuales los datos se transmiten en unidades discretas.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de los siguientes cables emplearías para una red LAN Gigabit ethernet?
O: Coaxial fino.
O: UTP-3.
O: UTP-5e.
O: UTP-7.
A: 2
,
Q: Para que un protocolo de nivel de enlace funcione rápidamente, con pocos recursos y sin pérdida de datos debe proporcionar un servicio:
O: Servicio orientado a conexión con reconocimiento.
O: Servicio no orientado a conexión sin reconocimiento.
O: Servicio orientado a conexión sin reconocimiento.
O: Servicio no orientado a conexión con reconocimiento.
A: 3
,
Q: El formato de los paquetes de informacion que una arquitectura de red transmite en el medio fısico se caracteriza por:
O: Incorporar SIEMPRE las cabeceras de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Incorporar SIEMPRE la cabecera del nivel mas alto de la arquitectura.
O: Incorporar SIEMPRE la cabecera del nivel mas bajo de la arquitectura.
O: Incorporar SIEMPRE al principio del paquete la cabecera de nivel mas alto de la arquitectura.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo BGP es FALSO que:
O: Emplea como métrica el número de SA (Sistemas Autónomos) en un router frontera.
O: Un router frontera establece conexiones TCP a otros routers frontera.
O: La conectividad entre SA de Internet nunca se puede modificar.
O: Emplea los mensajes Keepalive para verificar que una conexión TCP sigue activa.
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica NO permite codificar más de un bit por elemento de señal?
O: Modulación ASK
O: Modulación QAM
O: Modulación MPSK
O: Modulación MFSK
A: 0
,
Q: El empleo de la tecnología de difusión para las redes LAN se caracteriza por:
O: La transmisión de varios paquetes para enviar la misma información a todos los computadores de la red.
O: Presentar tolerancia a fallos al permitir varios caminos físicos a un determinado computador.
O: Producirse colisiones al realizar la transmisión simultánea de paquetes en el medio físico.
O: La necesidad de definir un mecanismo de encaminamiento para la conectividad entre todos los computadores de la red.
A: 2
,
Q: Indica cuál de los siguientes factores NO afecta a la congestión en una red con arquitectura TCP/IP,
O: Capacidad de proceso de la CPU de un router.
O: Fragmentación de paquetes en la red.
O: Protocolo de nivel de enlace empleado.
O: Número de dispositivos que transmiten información simultáneamente.
A: 2
,
Q: En una red con arquitectura TCP/IP, qué protocolo de la arquitectura permite detectar que un paquete IP no ha alcanzado su destino ?
O: El protocolo de aplicación cuando se emplea TCP en la capa de transporte.
O: El protocolo UDP.
O: El protocolo ICMP.
O: El protocolo IP.
A: 2
,
Q: Las redes de conmutación de paquetes con datagramas se caracterizan por:
O: Realizar un encaminamiento de paquetes más rápido que en las redes basadas en circuitos virtuales.
O: Presentar mayor tolerancia a fallos que las redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Presentar más colisiones en el medio físico que las redes de difusión.
O: Establecer caminos virtuales más rápidamente que en las redes de conmutación de circuitos.
A: 1
,
Q: El número máximo de conmutadores Ethernet que podemos conectar en cascada está limitador por:
O: En modo full-duplex la única limitación es el número máximo de máquinas que no provoquen congestión.
O: En modo full-duplex la limitación está en una distancia máxima de 2.5 Km entre los conmutadores más alejados.
O: En modo half-duplex la limitación está en el número de colisiones que se produzcan.
O: En modo half-duplex la limitación son 254 segmentos conectados en cascada.
A: 0
,
Q: Si dos señales PCM se multiplexan en el tiempo (TDM) para ser transmitidas por un medio físico, es cierto que:
O: El medio físico precisa de un ancho de banda igual al mayor ancho de banda de las señales PCM.
O: El medio físico precisa de una velocidad de transmisión igual a la mayor de las velocidades de las señales PCM.
O: El medio físico precisa de una velocidad de transmisión mayor que la mayor de las velocidades de las señales PCM.
O: El medio físico precisa de una velocidad de transmisión igual a la menor de las velocidades de las señales PCM.
A: 2
,
Q: Si en una conexión TCP entre dos extremos A y B en Internet, un paquete TCP emitido por A llega al destino con errores de CRC es cierto que,
O: El extremo A no envía más paquetes TCP hasta que recibe el ACK del paquete que sufre el error.
O: El extremo A reenvía el paquete TCP y aumenta el tamaño de la ventana de congestión.
O: El extremo A reenvía el paquete TCP y reduce el tamaño de la ventana de congestión.
O: Cuando expire el temporizador de espera de ACK del paquete que sufre el error, el emisor reduce el valor del tiempo de espera del ACK del paquete reenviado.
A: 2
,
Q: ¿Qué mecanismo de cifrado en redes Wi-Fi es actualmente seguro?
O: WPA2/AES.
O: WPA2/TKIP.
O: WPA2/PEAP.
O: WPA2/TLS.
A: 0
,
Q: Indicar cuál de las siguientes afirmaciones NO se puede aplicar a una arquitectura de red:
O: La comunicación entre entidades de una misma capa, en distintos dispositivos, es gobernada por un conjunto de reglas denominadas protocolos.
O: La comunicación entre entidades no adyacentes, en el mismo dispositivo, es gobernada por un conjunto de reglas denominadas interfaz.
O: Los elementos de un nivel que dialogan con otros elementos del mismo nivel son las denominadas entidades.
O: Una arquitectura de red se puede definir como el conjunto de capas y protocolos que constituyen un sistema de comunicaciones.
A: 1
,
Q: En relación a los dispositivos para la interconexión de redes se puede afirmar que:
O: Un encaminador puede conectar redes con distinta arquitectura de red.
O: Un puente interpreta la información a nivel de enlace para determinar si es necesario o no transmitir el paquete a un segmento de red.
O: Una pasarela no puede conectar redes que tengan distinto nivel de red.
O: Un repetidor es capaz de interconectar redes con distinto nivel de enlace.
A: 1
,
Q: En cuanto a la seguridad de las redes Wi-Fi, es cierto que:
O: Todos los protocolos derivados de TKIP intercambian una nueva clave en cada paquete para el cifrado del siguiente paquete.
O: El mecanismo de cifrado AES fue diseñado para ser irrompible por fuerza bruta.
O: Todos los mecanismos de cifrado se basan en el intercambio de una clave inicial.
O: El estándar WPA3 es el más seguro porque no realiza el intercambio de una clave inicial de cifrado.
A: 2
,
Q: ¿Qué algoritmo de encaminamiento determina rutas sin tener en cuenta métricas asociadas a los destinos?
O: BGP
O: OSPF
O: RIPv1
O: RIPv2
A: 0
,
Q: La dirección de los equipos origen y destino de un paquete NO aparece en la cabecera del mismo si se trata de redes del tipo,
O: Difusión en bus.
O: Difusión en anillo.
O: Conmutación con circuitos virtuales.
O: Conmutación con datagramas.
A: 2
,
Q: Al realizar la captura de paquetes en un red de comunicaciones con una arquitectura de N niveles, es cierto que:
O: Todos los paquetes capturados incorporan la cabecera del nivel 1 y del nivel N.
O: Ningún paquete capturado incorporará la cabecera del nivel 1.
O: Todos los paquetes capturados incorporan la cabecera del nivel N.
O: Todos los paquetes capturados incorporan la cabecera del nivel 1.
A: 3
,
Q: El establecimiento de circuitos virtuales en una subred NO precisa de:
O: Algoritmos de encaminamiento para determinar la ruta entre la máquina origen y destino.
O: El funcionamiento aislado de cada nodo de la red para determinar la ruta de los paquetes en cada comunicación.
O: Una comunicación entre los diferentes nodos de la red para establecer la ruta de los paquetes en cada comunicación.
O: El encaminamiento de los paquetes dependiendo del circuito virtual al que pertenecen.
A: 1
,
Q: Cuando el protocolo OSPF se activa en una LA formada por una única área (es decir toda la LA está constituida por una sóla unidad jerarquica) es similar al protocolo RIP en que ambos:
O: Emplean paquetes de multidifusión dirigidos a la IP de destino 224.0.0.5
O: Intercambian paquetes con actualizaciones de ruta entre nodos vecinos adyacentes mediante la técnica de difusión.
O: Emplean el algoritmo de Dijkstra para calcular la ruta de coste mínimo.
O: Se encapsulan como paquetes de datos de la capa de transporte, haciendo uso del protocolo UDP.
A: 1
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relativas a la tecnología ADSL sobre ATM con AAL5 es FALSA?:
O: En la capa de enlace de la LAN, entre modem-router y máquinas de usuario, no se emplea control del enlace lógico LLC
O: Entre el módem ADSL y el proveedor (ISP) se encapsulan paquetes PPP sobre ATM con AAL5, según RFC 2684
O: La trama de datos que llega al ISP tiene varios niveles de encapsulamiento de nivel de enlace entre ellos Ethernet
O: El DSLAM emplea interfaces con niveles físicos distintos para conectar módems con proveedor (ISP)
A: 2
,
Q: La interconexión de dos redes de difusión con el mismo protocolo de nivel de enlace y que presente el menor número de colisiones ha de realizarse con,
O: Un repetidor.
O: Un puente.
O: Un router.
O: Una pasarela.
A: 1
,
Q: Sobre el conjunto de protocolos de la arquitectura TCP/IP, es cierto que:
O: Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de transporte TCP.
O: Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de transporte UDP.
O: Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de control ICMP.
O: Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de red IP.
A: 3
,
Q: El protocolo de transporte TCP:
O: Permite controlar la congestión de las redes de comunicación a través del campo ventana.
O: Realiza detección y corrección de errores de datos con el campo ventana.
O: Realiza control con rechazo selectivo gracias a los temporizadores que se emplean en el emisor.
O: Permite controlar la congestión de las redes de comunicación a través de la ventana del emisor.
A: 3
,
Q: La congestión en una red de conmutación de paquetes de datagramas es debido a:
O: Una reducida existencia de fragmentación de paquetes al ser transmitidos.
O: La existencia de múltiples caminos para encaminar los paquetes en la red.
O: Una reducción en el retardo en el encaminamiento de los paquetes en la red.
O: Una capacidad insuficiente de proceso en las CPUs de los routers.
A: 3
,
Q: La codificación en banda base que menos problemas de sincronización presenta es,
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: Sea un medio físico sin ruido con ancho de banda B Hz, para transmitir una señal de pulsos Manchester a la velocidad máxima posible es necesario:
O: Emplear una velocidad de modulación de 2*B baudios.
O: Emplear una velocidad de modulación de B baudios.
O: Emplear una velocidad de modulación de 4*B baudios.
O: Emplear B niveles de amplitud en la señal.
A: 0
,
Q: Si se desea aumentar la velocidad de transmisión obtenida en una fibra óptica monomodo sin modificar la codificación del número de niveles, es necesario:
O: Cambiar la fibra al tipo multimodo de mayor ancho de banda.
O: Aumentar la potencia del dispositivo emisor de luz en el extremo de la fibra.
O: Aumentar la sensibilidad del dispositivo receptor de luz en el extremo de la fibra.
O: Realizar un multiplexado de longitud de onda para incorporar varios haces de luz.
A: 3
,
Q: En cuanto a los protocolos de encaminamiento se puede afirmar que:
O: Empleando encaminamiento por inundación garantiza que los datos enviados por un nodo origen alcanzarán al destino por la ruta óptima.
O: El protocolo OSPF es un protocolo basado en vector de distancia.
O: En los protocolos basaos en estado del enlace la ruta calculada por un nodo depende de la calculada por otro.
O: Los protocolos de Gateway interior se emplean en redes WAN.
A: 0
,
Q: Sobre las características de un protocolo de nivel de enlace es cierto que:
O: La cola de los paquetes elimina los errores en los bits del paquete.
O: La SVT, Secuencia de Verificación de Trama, se incorpora en la cola del paquete.
O: La SVT permite corregir errores en el paquete de datos.
O: Incorpora en la cabecera del paquete información para la detección de errores.
A: 1
,
Q: El empleo de la tecnología de difusión para las redes LA se caracteriza por,
O: La necesidad de definir un mecanismo de compartición del medio físico.
O: La necesidad de definir un mecanismo de encaminamiento para la conectividad entre todos los computadores de la red.
O: La transmisión de múltiples paquetes para enviar la misma información a todos los computadores de la red.
O: La tolerancia a fallos que presenta al permitir varios caminos físicos a un determinado computador.
A: 0
,
Q: Si un paquete TCP con datos (segmento TCP) llega al equipo de destino con un error en el checksum de la cabecera IP, es cierto que,
O: El equipo de destino envía un mensaje ICMP Destination Unreachable.
O: El equipo de destino envía un paquete TCP NACK indicando la secuencia del paquete que sufrió el error.
O: El equipo de destino envía un paquete TCP ACK con la última secuencia recibida correctamente.
O: El equipo que envío el paquete TCP lo reenviará esperando el ACK de la secuencia correspondiente.
A: 3
,
Q: Indica qué funcionalidad del nivel de enlace NO dispone el protocolo Ethernet:
O: Delimitación de tramas.
O: Control del flujo.
O: Detección de errores.
O: Direccionamiento de equipos.
A: 1
,
Q: La autenticación de un usuario empleando el protocolo PPP se realiza,
O: Después de establecer la sesión PPP.
O: Empleando el protocolo LCP.
O: Después de realizar la negociación NCP.
O: Empleando el protocolo IP.
A: 0
,
Q: Si un router envía un mensaje RIP versión 1 en una red LAN Ethernet, el paquete emplea como dirección MAC de destino,
O: La dirección FF:FF:FF:FF:FF:FF.
O: La dirección 255.255.255.255.
O: La dirección 224.0.0.9.
O: Una dirección MAC de multidifusión.
A: 0
,
Q: En el protocolo TCP, la fase de “arranque lento” está relacionada con:
O: El control del flujo.
O: El control de la congestión.
O: El establecimiento de una conexión.
O: La liberación de una conexión.
A: 1
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relativas al protocolo PPP es FALSA?
O: PPP puede encapsular directamente tramas Ethernet.
O: El protocolo PPP tiene la opción de que el usuario deba autentificarse con un determinado identificador de usuario y password antes de realizar la transmisión de datos.
O: PPP se emplea cuando se quiere establecer una conexión entre un usuario y un proveedor de servicios de ADSL.
O: PPP utiliza el mismo control de enlace de datos de alto nivel que HDLC.
A: 0
,
Q: ¿ Qué error puede sufrir un protocolo de control del flujo de parada y espera con SÓL numeración de paquetes de datos ?
O: Duplicación.
O: Duplicación y sincronización.
O: Sincronización.
O: Ninguno. El protocolo corrige todos los errores posibles.
A: 2
,
Q: Se desea realizar la transmisión en un medio físico de dos señales de datos digitales con velocidades de 32 Kbps y 64 Kbps respectivamente. Si se emplea la multiplexión en el tiempo, el medio físico precisa de una velocidad de transmisión de:
O: 64 Kbps.
O: 96 Kbps.
O: 128 Kbps.
O: 256 Kbps.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que,
O: El formato de los paquetes en los enlaces de acceso es diferente al de los enlaces troncales.
O: Todos los puertos de un conmutador VLAN tienen que estar asociados a la misma VLAN.
O: Un puerto de enlace de acceso puede estar asociado a varias VLAN diferentes.
O: En un conmutador VLAN sólo puede existir un único puerto de enlace troncal.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA para IPv6?
O: Permite simplificaciones en los algoritmos de encaminamiento
O: Las máscaras de red de IPv6 tienen la misma longitud que las de IPv4.
O: Define un sistema de cabeceras más flexible que IPv4.
O: Soporta monodifusión (anycast).
A: 1
,
Q: Se desea enviar por un medio físico dos señales PCM multiplexadas en el tiempo. Una de las señales se corresponde con un canal de comunicación a 36 Kbps y la otra con un canal de 96 Kbps. El medio físico transmitirá bits de información a una velocidad de,
O: 132 Kbps.
O: 96 Kbps.
O: 36 Kbps.
O: 3456 Kbps.
A: 0
,
Q: En el modelo de arquitectura de red OSI, la fragmentación en un nivel n se produce cuando:
O: Cuando al introducir la ICI para comunicarse con el nivel inferior se supera la longitud máxima establecida para la IDU en el nivel n.
O: Cuando al introducir la PCI en el nivel n se supera el tamaño máximo de PDU establecido para el nivel n.
O: Cuando el tamaño de la PDU de nivel n+1 es mayor que la longitud máxima de SDU establecida para el nivel n.
O: El nivel n+1 establece un tamaño de SDU para que no se produzca fragmentación en el nivel n.
A: 2
,
Q: Si en un protocolo de ventana deslizante se reduce el tamaño de la ventana del emisor se consigue que,
O: El emisor pueda estar inactivo más tiempo.
O: El emisor pueda enviar más información sin esperar a recibir los ACK.
O: El receptor pueda confirmar más paquetes de información.
O: El receptor se congestione al recibir más paquetes de información.
A: 0
,
Q: Los valores de amplitud de las componentes frecuenciales de una señal de información periódica, dependen de:
O: La velocidad de transmisión empleada.
O: El contenido de la información transmitida.
O: El ancho de banda del medio físico empleada.
O: Ningún factor, todas las señales tienen los mismos valores de amplitud en sus componentes frecuenciales.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica permite transmitir información a mayor velocidad?
O: Modulación ASK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación QAM.
A: 3
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en datagramas, un nodo deja de funcionar es cierto que:
O: Todos los paquetes que hayan pasado por ese nodo han de ser reenviados.
O: Los nodos adyacentes reenvían todos los paquetes que hayan sido enviados a ese nodo.
O: Los nodos adyacentes emplearán otros nodos activos para encaminar paquetes.
O: Todos los computadores de la red determinan nuevos caminos para enviar paquetes de información.
A: 2
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 50Khz y que consiga una relación S/dB de 2dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 137 Kbps.
O: ≈ 68.5 Kbps.
O: ≈ 116 Kbps.
O: ≈ 232 Kbps.
A: 1
,
Q: Indica cuál de las siguientes capas no está presente en la arquitectura TCP/IP:
O: Aplicación.
O: Sesión.
O: Transporte.
O: Red.
A: 1
,
Q: El cable coaxial de 75 Ohmios de impedancia se emplea para:
O: Transmisión de señales en banda base.
O: Multiplexar en el tiempo señales PCM.
O: Transmisión de canales de datos multiplexados en frecuencia.
O: Reducir la relación señal-ruido respecto de los cables de 50 Ohmios de impedancia.
A: 2
,
Q: ¿ En qué tecnología Ethernet se emplea un tamaño de paquete mínimo más grande ?
O: Ethernet 10BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 10G-BaseT.
A: 2
,
Q: ¿Cuál de las siguientes situaciones indica a un router que existe congestión en la red?
O: Un router recibe mensajes host unreachable.
O: Un router recibe mensajes TTL exceeded in transit.
O: Un router recibe mensajes Source Quench.
O: Un router detecta que el uso de su CPU para el encaminamiento es del 25%
A: 2
,
Q: Si una SDU es fragmentada al enviarla del nivel n al n-1, es cierto que:
O: Es necesario incorporar una cabecera ICI a cada fragmento.
O: Es necesario incorporar una cabecera PCI a cada fragmento.
O: Sólo el primer fragmento incorpora la cabecera ICI.
O: Las SDU’s no se fragmentan nunca.
A: 1
,
Q: ¿En qué tipo de tecnología Ethernet se emplea la codificación 8B/10B?
O: Ethernet 1000BaseFX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
A: 1
,
Q: La codificación QPSK se caracteriza porque:
O: Permite enviar datos digitales mediante señales analógicas, empleando amplitudes distintas en la señal modulada.
O: Permite enviar datos analógicos mediante señales analógicas, empleando frecuencias distintas en la señal modulada.
O: Es una variante de la modulación PSK que permite codificar datos de 4 bits en señales analógicas con distinta fase.
O: Es una modulación que emplea 4 fases distintas que forman desplazamientos de 90o.
A: 3
,
Q: ¿ Qué tecnologia Wi-Fi no permite la conexión de estaciones que sólo soportan la norm IEEE 802.11b ?
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: IEEE 802.11ac.
O: Todas las tecnologías Wi-Fi son compatibles entre ellas.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento del algoritmo de Karn es cierto que:
O: Reduce el valor del temporizador de espera de los ACK cuando éstos expiran.
O: Aumenta al doble del RTT el valor del temporizador de espera de los ACK cuando estos expiran.
O: Adapta el valor del temporizador de espera de los ACK al RTT de los paquetes TCP confirmados.
O: Determina un valor fijo de temporizador de espera de ACK para una conexión TCP en el establecimiento de la conexión.
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de direccionamiento se emplea en una red en anillo tipo Token Ring?
O: Implícito.
O: Explícito.
O: Preselección.
O: Maestro-esclavo.
A: 0
,
Q: Si se ha enviado la trama 100100001 al cable que une dos ordenadores y el polinomio generador empleado en emisor y receptor es x3+x2+1. El CRC será:
O: 000
O: 001
O: 100
O: 110
A: 1
,
Q: Si en una red de datagramas es necesario el envıo de UN paquete de informacion a TODOS los equipos existentes en la red, es cierto que:
O: Es suficiente con la transmision del paquete en el medio fısico compartido.
O: Es suficiente con la transmision del paquete en el medio fısico del equipo que lo transmite.
O: Es necesario que el equipo emisor transmita el paquete de informacion tantas veces como equipos existen en la red de datagramas.
O: Es necesaria la transmision del paquete en todos los medios fısicos de la red de datagramas.
A: 3
,
Q: ¿Qué velocidad de transmisión es necesaria para enviar a través de un medio físico DOS señales analógicas de 100 KHz de ancho de banda empleando una modulación PCM de 6 bits ?
O: 12800 Kbps.
O: 25600 Kbps.
O: 1200 Kbps.
O: 2400 Kbps.
A: 3
,
Q: ¿ Cuál es el protocolo de encaminamiento empleado en los routers frontera de los SA para la conectividad global en Internet ?
O: OSPF.
O: RIPv1.
O: BGP.
O: RIPv2.
A: 2
,
Q: Sobre el valor del MSS que se establece en una conexión TCP es cierto que,
O: Se determina a partir del valor del campo opciones en los paquetes SYN.
O: Se determina a partir del valor del campo window en los paquetes SYN.
O: Se puede modificar empleando el valor del campo MSS en los paquetes RST.
O: Se modifica en función del valor del retardo en la recepción de paquetes ACK.
A: 0
,
Q: El número de armónicos de una señal a transmitir:
O: Depende de la atenuación máxima que soporta la señal
O: Es función de la potencia
O: Es siempre infinito para fibra óptica
O: Está limitado por el ancho de banda del medio físico que la transporta
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes NO es una función del nivel de transporte de la arquitectura TCP/IP?
O: Fragmentar los paquetes de datos en los distintos ‘routers’ por los que tiene que pasar el paquete hasta llegar al destino.
O: Multiplexar datos de varias instancias del nivel de aplicación.
O: Controlar el flujo de datos de la comunicación.
O: Controlar los errores en el envío de datos en comunicaciones orientadas a conexión clienteservidor.
A: 0
,
Q: En relación a los algoritmos de encaminamiento presentes en el nivel de red OSI…
O: Todos tienen la prioridad de minimizar el número de redes por los que pasará un paquete (métrica) hasta que llegue a su destino.
O: Al contrario que Bellman-Ford, Dijkstra permite el cálculo, en un único paso, del camino de coste mínimo entre todas las combinaciones de nodos.
O: Al contrario que Dijkstra, Bellman-Ford puede elegir como trayectoria óptima aquella que presente mayor coste siempre que tenga un menor número de saltos.
O: Nunca se calculan para encaminamiento dinámico.
A: 2
,
Q: Respecto al nivel de enlace de una LAN se puede afirmar que si está es una...
O: WiFi, entonces realiza control del enlace lógico e implementa tres tipos de tramas distintas, gestión, control y datos
O: Token Ring, entonces realiza control del enlace lógico e implementa dos tipos de tramas distintas, datos y testigo
O: Ethernet, entonces no realiza control del enlace lógico e implementa dos tipos de tramas distintas, datos y ACKs
O: FDDI, entonces realiza control del enlace lógico e implementa un solo tipo de trama, llamada datos
A: 0
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 3000Hz y que consiga una relación S/NdB de 35dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 69.7Kbps
O: ≈ 34.8Kbps
O: ≈ 31Kbps
O: ≈ 15.5Kbps
A: 1
,
Q: La fragmentación de una PDU en la capa de red de la arquitectura OSI produce,
O: Varias PDU’s con cabeceras de los protocolos de red, transporte y aplicación.
O: Varias PDU’s con cabecera del protocolo de red en todas ellas.
O: Varias PDU’s con cabeceras del protocolo de transporte en todas ellas.
O: Varias PDU’s con cabeceras del protocolo de aplicación en todas ellas.
A: 1
,
Q: Las redes de conmutación de paquetes se caracterizan por:
O: Presentar congestión ante un elevado volumen de tráfico de paquetes en la red.
O: Establecer circuitos f ́ısicos de comunicación extremo a extremo para los paquetes de información.
O: Difundir información a todos las estaciones de la red de comunicaciones con la transmisión de un sólo paquete de información.
O: Existir un único camino f ́ısico entre cualquier par de estaciones de la red punto a punto.
A: 0
,
Q: Si se desea utilizar CSMA/CD como técnica de control de acceso al medio se debe saber que:
O: El número de veces que el equipo que desea enviar una trama intenta el acceso al medio es ilimitado.
O: No garantiza la transmisión de los datos en un tiempo determinado.
O: Se producirán continuamente colisiones ya que cuando un equipo quiere enviar datos los envía sin escuchar el medio.
O: No habrá nunca colisiones porque los equipos sólo envían datos cuando obtienen permiso del equipo supervisor de la red.
A: 1
,
Q: Indica qué mecanismo de autenticación es más inseguro para obtener el acceso no autorizado a una red Wi-Fi:
O: WPA-TKIP.
O: WPA2-PSK.
O: EAP/TLS.
O: EAP/PEAP.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las fibras monomodo es cierto que:
O: Se elimina la dispersión intramodal al emplear diodos de emisión LED.
O: Aumenta la atenuación de la señal óptica al aumentar la longitud de la fibra.
O: Aumenta la dispersión intermodal al aumentar la longitud de la fibra.
O: Aumenta la velocidad máxima de transmisión al aumentar la longitud de la fibra.
A: 1
,
Q: Indica que afirmacion es cierta sobre las normas WPA y WPA2.
O: Ambas normas emplean el algoritmo de cifrado AES.
O: Ambas normas permiten el algoritmo de cifrado RC4.
O: WPA2 no soporta el mecanismo de autenticacion PSK.
O: WPA2 introduce nuevos mecanismos de autenticacion mas seguros que en WPA.
A: 1
,
Q: El mecanismo CSMA/CA de las redes IEEE 802.11x se caracteriza por:
O: Evitar las colisiones entre equipos asociados a un punto de acceso (AP).
O: Reducir la probabilidad de colisiones entre equipos asociados a un punto de acceso (AP).
O: Permitir el uso de diferentes frecuencias para las estaciones asociadas a un punto de acceso.
O: Reenviar los paquetes ACK que sufren errores al ser transmitidos en el aire.
A: 1
,
Q: ¿ Qué característica NO presentan las redes de conmutación de paquetes con datagramas ?
O: Identificación de los equipos de la red con secuencias únicas de bits.
O: Determinación de un camino en la red previo al envío de paquetes entre dos equipos.
O: Transmisión de varios paquetes para enviar la misma información a todos los equipo de la red.
O: El fallo de un equipo no impide la comunicación ente otros equipos de la red.
A: 1
,
Q: El aumento de la velocidad máxima de transmisión en un medio físico en presencia de ruido se consigue:
O: Aumentando el ancho de banda del medio físico.
O: Reduciendo la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Aumentando la potencia de la señal de ruido en el medio físico.
A: 0
,
Q: Indica con qué mensaje un router conoce si una conexión TCP del protocolo BGP está ACTIVA:
O: BGP Open.
O: BGP Update.
O: BGP Notification.
O: BGP Keepalive.
A: 3
,
Q: La transmisión correcta de una señal de pulsos se consigue cuando,
O: La potencia de la señal recibida es la misma que la de la transmitida.
O: La forma de la señal recibida es exactamente la misma que la de la transmitida.
O: El espectro de frecuencia de la señal recibida es el mismo que el de la transmitida.
O: La información recibida es la misma que la transmitida.
A: 3
,
Q: Según el teorema de Nyquist, calcular cuál será la velocidad de transmisión máxima de un medio con ancho de banda de 12 KHz y una modulación QAM con 8 combinaciones.
O: 36 Kbps.
O: 72 Kbps.
O: 192 Kbps.
O: Ninguna de las anteriores
A: 1
,
Q: La modulación QAM se caracteriza por:
O: Emplear la modulación por cambio de frecuencia FSK.
O: Definir los mismos cambios de amplitud que la modulación QPSK.
O: Definir más cambios de fase que la modulación QPSK.
O: Permitir una menor velocidad de transmisión que la modulación QPSK.
A: 2
,
Q: Con respecto a una señal representada en series de Fourier, se puede afirmar que:
O: Los diferentes términos armónicos no poseen igual energía o información de la señal original.
O: Los armónicos impares ofrecen mayor información de la señal original que los armónicos pares.
O: La frecuencia del armónico número 1 es exactamente igual al valor de frecuencia 10.
O: La frecuencia de los primeros armónicos es más elevada que la frecuencia de los últimos armónicos.
A: 0
,
Q: Respecto del protocolo Ethernet con CSMA/CD, ¿ cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA ?
O: El paquete que ha colisionado es reenviado hasta en 16 intentos.
O: En cada intento se espera durante 16 veces el denominado tiempo de ranura.
O: Si una estación detecta una colisión la refuerza, transmitiendo una señal denominada JAM.
O: Una colisión se detecta cuando la señal en el medio tiene una tensión anómala.
A: 1
,
Q: En una red Token Ring 802.4, la estación monitora:
O: Genera una trama testigo cada cierto tiempo para que los equipos puedan enviar datos.
O: Elimina las tramas perdidas por el anillo cuando no lo hace la propia estación emisora.
O: Marca el bit M de la trama testigo, pero no de las tramas de datos.
O: Vigila y gestiona la inclusión de nuevas estaciones al anillo.
A: 1
,
Q: En relación a la multiplexación de señales y las técnicas de modulación en línea, se puede afirmar:
O: ADSL es un ejemplo de técnica combinada TDM y 32-QAM.
O: Las líneas T (americanas) son un ejemplo de técnica combinada ASK y TDM.
O: Las líneas E (europeas) respresentan un modelo de servicio combinado PCM y TDM.
O: Ninguna de las anteriores es correcta.
A: 2
,
Q: Si el nivel n de una arquitectura de red no puede intercambiar PDU’s con el nivel n del otro extremo es cierto que,
O: El nivel n+1 puede intercambiar PDU’s con el nivel n+1 par.
O: El nivel n+1 no puede emplear los servicios que le ofrece el nivel n.
O: El nivel n-1 puede emplear los servicios que le ofrece el nivel n.
O: El nivel n+1 puede emplear los servicios ofrecidos por el nivel n-1.
A: 1
,
Q: ¿En qué tipo de protocolo de control del flujo NO se emplea un sistema de detección de errores?
O: Parada y espera.
O: Ventana deslizante con repetición no selectiva.
O: Ventana deslizante con repetición selectiva.
O: Todos los protocolos de control del flujo emplean algún sistema de detección de errores.
A: 3
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 50Mhz y que consiga una relación S/NdB de 60dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 996.5 Mbps.
O: ≈1993 Mbps.
O: ≈ 296.5 Mbps.
O: ≈ 593 Mbps.
A: 0
,
Q: Un conjunto de servicio básico (BSS) se identifica con:
O: El valor SSID asociado.
O: El valor de la dirección MAC del punto de acceso (AP).
O: El valor WPA-PSK definido en el BSS.
O: La dirección MAC origen en los paquetes Beacon-Frame.
A: 0
,
Q: La transmisión correcta de una señal de datos a través de un medio físico se produce si:
O: Si la velocidad de transmisión supera el límite de Shannon.
O: EI ancho de banda del medio físico es 2 veces superior al ancho de banda de la señal.
O: La velocidad de transmisión no supera el limite de Nyquist.
O: Si la señal está compuesta por más componentes frecuenciales que las que tiene el medio físico.
A: 2
,
Q: ¿Cuál de los siguientes tipos de trama de supervisión del protocolo HDLC sirve para indicar una confirmación negativa de una trama con errores cuando se utiliza envío continuo con repetición no selectiva?
O: RR.
O: RNR.
O: REJ.
O: SREJ.
A: 2
,
Q: Respecto del protocolo Ethernet con CSMA/CD, ¿ cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA ?
O: En cada intento se espera durante 16 veces el denominado tiempo de ranura.
O: Una colisión se detecta cuando la señal en el medio tiene una tensión anómala.
O: Si una estación detecta una colisión la refuerza, transmitiendo una señal denominada JAM.
O: EI paquete que ha colisionado es reenviado hasta en 16 intentos.
A: 1
,
Q: Con respecto a la estructura del adaptador de red es cierto que:
O: La unidad “Media access control” es hardware y se encuentra situada en la tarjeta de red.
O: La unidad “Logical Link Control” es hardware.
O: La unidad MAC es software (controlador de dispositivo) y no se ubica en la tarjeta.
O: Sólo realiza funciones de nivel de enlace.
A: 0
,
Q: Sobre el control de la congestión en TCP es cierto que:
O: Permite reducir la ventana de recepción de un equipo.
O: Permite aumentar la ventana de congestión de un equipo si expiran los temporizadores de espera de ACK.
O: Si expira un temporizador de espera de ACK no se reenvían paquetes TCP.
O: Si expira un temporizador de espera de ACK se reduce a la mitad el tamaño de la ventana de congestión de un equipo.
A: 3
,
Q: En una transición de una MEF que modela un protocolo de comunicación, es cierto que:
O: Existe siempre más de un evento de salida.
O: Puede no existir ningún evento de entrada.
O: Interconecta dos estados.
O: Siempre interconecta dos estados diferentes.
A: 2
,
Q: Dos dispositivos A y B se conectan mediante una línea semiduplex y se comunican empleando un procolo HDLC en modo ormal no Balenceado con ventana deslizante con numeración de 2 bits en emisor y receptor. Si una vez establecida y confirmada correctamente la comunicación A->B, A envía las 4 primeras tramas de un fichero y ninguna tiene errores, entonces:
O: B enviará RR 0.
O: B enviará RR 4.
O: B enviará SREJ 3
O: B enviará RNR 4
A: 0
,
Q: La fragmentación en un protocolo de la capa n se produce cuando,
O: La SDU de la capa n+1 no cabe dentro de la PDU de la capa n.
O: La SDU de la capa n no cabe dentro de la PDU de la capa n.
O: La SDU de la capa n+1 no cabe dentro de la PDU de la capa n-1.
O: La SDU de la capa n no cabe dentro de la PDU de la capa n+1.
A: 0
,
Q: La interconexón de dos redes Ethernet empleando un router se caracteriza por:
O: Los paquetes Ethernet de difusión se reenv ́ıan en los segmentos Ethernet interconectados.
O: El router puede procesar los paquetes dirigidos a las direcciones MAC de sus interfaces.
O: Los paquetes Ethernet dirigidos a una dirección MAC de otro segmento son reenviados por el router.
O: El router puede procesar todos los paquetes Ethernet transmitidos en un segmento Ethernet.
A: 1
,
Q: La congestión en una red de conmutación de paquetes de datagramas es debido a:
O: Una capacidad insuficiente de proceso en las CPlJs de los routers.
O: Una reducida existencia de fragmentación de paquetes al ser transmitidos.
O: La existencia de múltiples caminos para encaminar los paquetes en la red.
O: Una reducción en el retardo en el encaminamiento de los paquetes en la red.
A: 0
,
Q: La tecnología WDM empleada en la fibra óptica se caracteriza por:
O: Eliminar la dispersión intermodal en las fibras multimodo.
O: Permitir la conexión de dos fibras ópticas alineando los ejes de sus núcleos.
O: Permitir varios flujos de datos simultáneos empleando fibras monomodo.
O: Eliminar la dispersión intramodal en las fibras monomodo.
A: 2
,
Q: Los paquetes IP dirigidos a la dirección IP de broadcast de una red IP se propagan,
O: A través de routers, puentes y repetidores.
O: A través de routers y puentes.
O: A través de puentes y repetidores.
O: A través de pasarelas, routers y puentes.
A: 2
,
Q: ¿Con qué dispositivo emisor de luz se consigue mayor velocidad de transmisión en una fibra óptica monomodo?
O: Diodo láser.
O: Fotodiodo de avalancha.
O: Fotodiodo láser.
O: El dispositivo emisor de luz no afecta a la velocidad de transmisión en una fibra óptica.
A: 0
,
Q: La interconexión de dos redes LAN en un entorno industrial donde existen gran cantidad de equipos eléctricos precisa como medio físico,
O: Par trenzado STP.
O: El aire, empleando ondas electromagnéticas.
O: Cable coaxial de 75 Ω.
O: Par trenzado UTP.
A: 0
,
Q: Sobre el tamaño de la ventana de receptor en un protocolo de ventana deslizante:
O: Su valor máximo nunca debería ser mayor que el número de secuencias en la numeración.
O: Tiene un valor uno en el protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva.
O: Cuanto menor sea, mejor es el aprovechamiento del medio físico.
O: El tamaño de ventana es directamente proporcional a la cantidad de memoria libre.
A: 0
,
Q: Si dos equipos con arquitectura TCP/IP establecen una conexión cada uno al servicio HTTP de un mismo servidor en Internet, es cierto que,
O: Las dos conexiones pueden emplear el mismo número de puerto origen.
O: Las dos conexiones emplean diferentes números de puerto destino.
O: Las dos conexiones emplean diferentes direcciones IP destino.
O: Las dos conexiones emplean la misma dirección IP origen.
A: 0
,
Q: Las redes WiFi utilizan como técnica de control de acceso al medio una técnica:
O: Por contienda.
O: Por reserva.
O: Por selección.
O: Ninguna de las anteriores.
A: 0
,
Q: El grado del polinomio generador empleado en los códigos de redundancia cíclica (CRC) 5O afecta a,
O: El número de bits del resto en la operación de división de polinomios.
O: La cantidad de información redundante en el paquete de información.
O: La cantidad de errores en ráfaga que pueden detectarse.
O: La frecuencia con que se producen errores en el medio físico.
A: 3
,
Q: ¿En qué tecnología inalámbrica habrá más colisiones entre los dispositivos conectados a un AP?
O: IEEE 802.11b.
O: IEEE 802.11g.
O: IEEE 802.11n.
O: El número de colisiones depende del número de dispositivos conectados, no de la tecnología.
A: 3
,
Q: Qué situación NO es indicio de presencia de congestión en una red de comunicaciones ?
O: Presencia de mensajes ICMP Fragment Reaseembly Time exceded.
O: Presencia de mensajes ICMP Host Unreachable.
O: Porcentaje de uso de CPU para encaminamiento en los routers del 70%.
O: Fragmentación de paquetes IP en los routers de la red.
A: 1
,
Q: ¿Qué situación puede provocar un aumento de la congestión en una red de comunicaciones?
O: El disponer del mismo valor de MTU en toda la red.
O: El empleo de TCP como protocolo de transporte en el intercambio de datos.
O: Un porcentaje de uso de CPU para encaminamiento en los routers del 70%.
O: La reducción del tráfico que emplea el protocolo UDP en la red.
A: 2
,
Q: La tecnica de modulacion QAM se caracteriza por:
O: Emplear valores diferentes de fase y amplitud de la senal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear valores diferentes de amplitud de la señal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear valores diferentes de fase de la señal portadora para identificar grupos de bits.
O: Emplear mas ancho de banda en la señal modulada que la modulacion FSK.
A: 0
,
Q: El empleo de la DIFUSION en una red LAN permite:
O: El envıo de informacion a todas las estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envıo de informacion a un grupo de estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envıo de informacion a una sola estacion de la red transmitiendo mas de un paquete.
O: El envıo de informacion a un grupo de estaciones de la red transmitiendo mas de un paquete.
A: 0
,
Q: ¿En qué situación es necesario el empleo de la modulación para transmitir información?
O: Cuando es necesario transmitir una señal de pulsos en un medio físico con una elevada relación señal-ruido.
O: Cuando es necesario transmitir información a mayor velocidad que el límite de Shannon.
O: Cuando es necesario transmitir información a mayor velocidad que el límite de Nyquist.
O: Cuando la señal de información tiene características físicas no adecuadas al medio físico de transmisión.
A: 3
,
Q: ¿ Qué tipo de modulación emplea más de una señal portadora ?
O: Modulación ASK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación QAM.
A: 1
,
Q: Con respecto a las técnicas de modulación de analógico a digital…
O: PCM diferencial requiere un ancho de banda menor que DM.
O: DM codifica la información analógica muestreada, en cada instante de muestreo, con un único bit.
O: El ruido de cuantización ocurre cuando la señal varía demasiado rápido.
O: PCM es la técnica que menor ancho de banda requiere.
A: 1
,
Q: Si la capa de red (IP) en la arquitectura TCP/IP fragmenta la información procedente del nivel superior, los paquetes transmitidos en el medio físico presentan,
O: Cabecera del nivel superior a IP en todos los fragmentos transmitidos.
O: Cabecera IP sólo en el primer fragmento transmitido.
O: Cabecera IP y del nivel superior a IP en todos los fragmentos transmitidos.
O: Cabecera IP en todos los fragmentos transmitidos.
A: 3
,
Q: La delimitación de paquetes en el nivel de enlace se caracteriza por,
O: Reducir la cantidad de información redundante en el paquete.
O: Precisar de un mecanismo de relleno en los bits de información del paquete.
O: Reducir la tasa de error en el medio físico.
O: Permitir detectar colisiones en el medio físico.
A: 1
,
Q: El intercambio de información de encaminamiento en el protocolo OSPF se realiza,
O: Estableciendo conexiones TCP entre routers designados.
O: Estableciendo conexiones UDP entre routers designados.
O: Intercambiando paquetes con dirección destino 255.255.255.255.
O: Intercambiando paquetes con una dirección destino de multicast.
A: 3
,
Q: La transmisión de una señal con información a través de un medio físico se realiza correctamente si,
O: Los armónicos de mayor frecuencia de la señal son transmitidos y los de menor frecuencia no.
O: El ancho de banda del medio físico permite la transmisión de los 10 armónicos de mayor frecuencia que componen la señal.
O: Los armónicos de menor frecuencia de la señal se encuentran dentro del ancho de banda del medio físico.
O: El ancho de banda del medio físico es igual a la frecuencia del armónico de primer orden de la señal.
A: 2
,
Q: Con respecto a la señalización empleada en una red de computadores…
O: Una LAN tipo Ethernet emplea normalmente modulación analógica.
O: Una LAN token ring hace uso de una variación diferencial de Manchester.
O: NRZ no es una señalización binaria.
O: ASK se refiere a cambios de amplitud en lo que se conoce como modulación digital.
A: 1
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red fragmenta un paquete procedente de la capa N+1, ¿ cuántos paquetes con cabecera del nivel N+1 se envían a la capa par N ?
O: Dos o más.
O: Uno.
O: Tantos como fragmentos se generan.
O: Ninguno.
A: 1
,
Q: En un protocolo de nivel de enlace no orientado a conexión y con confirmación es cierto que,
O: El emisor de un paquete de datos no sabe si llegará correctamente a su destino.
O: El receptor de la información no puede rechazar un envío de datos.
O: Si un paquete de datos sufre un error en el medio, el emisor no puede detectarlo.
O: El emisor no enviará nunca paquetes de datos a una estación que no está activa.
A: 3
,
Q: ¿Cuál es el objetivo de la subcapa de convergencia (CS) en las redes IEEE 802.3?
O: Establecer mecanismos de sincronización para cada protocolo MAC diferente.
O: Determinar grupos de 4 bits a partir de los paquetes IEEE 802.3.
O: Determinar una conversión 4B/5B para transmitir señales en el medio físico.
O: Determinar diferentes mecanismos de transmisión de señales asociadas a grupos de 4 bits.
A: 1
,
Q: La comunicación vertical entre capas de una arquitectura de red:
O: Se produce a través del intercambio de unidades denominadas IDU.
O: Se produce a través del intercambio de unidades denominadas SDU.
O: Se produce a través del intercambio de unidades denominadas PDU.
O: Se gestiona a través de los protocolos.
A: 0
,
Q: Sobre la transmisión de paquetes Ethernet dirigidos a la dirección MAC de difusión es cierto que:
O: Un conmutador Ethernet NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus puertos.
O: Un concentrador Ethernet NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus puertos.
O: Un router reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus interfaces Ethernet.
O: Un puente reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre los segmentos que interconecta.
A: 3
,
Q: Sobre el protocolo IPv6 es FALSO que:
O: Define direcciones IP con una longitud de 16 bytes.
O: Permite la conectividad entre dispositivos IPv6 e IPv4.
O: Presenta un tamaño de cabecera IPv6 fija mayor que la de IPv4.
O: Define direcciones IP de unidifusión para identificar interfaces de red.
A: 1
,
Q: En el protocolo CSMA/CA es cierto que:
O: Se requiere conocer el tiempo de interframe, el tiempo de ranura, la longitud de la trama y un parámetro aleatorio para controlar el acceso al medio.
O: No se requiere conocer el tiempo de interframe para controlar el acceso al medio.
O: No se requiere conocer el tiempo de ranura para controlar el acceso al medio.
O: No se requiere conocer la longitud de la trama para controlar el acceso al medio.
A: 0
,
Q: Actualmente, la transmisión básica en banda modulada de señal analógica puede dividirse en ASK, FSK y PSK. En relación a estas técnicas, podemos señalar que:
O: Hacen uso de una portadora analógica y una señal moduladora digital.
O: PSK se corresponde con el cambio de frecuencia de la onda para representar diferentes señales.
O: ASK es muy eficaz, pues no le afecta el ruido electromagnético (cambios de amplitud).
O: FSK se corresponde con modulación por desplazamiento en fase.
A: 0
,
Q: Indica la tecnología de acceso WAN que emplea un medio físico dedicado para cada abonado:
O: ADSL.
O: FTTH.
O: HFC.
O: Todas las tecnologías de acceso WAN emplean un medio físico dedicado para cada abonado.
A: 0
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red se caracteriza porque,
O: Añade una cabecera de protocolo para enviar los datos a la capa adyacente.
O: Se produce entre capas adyacentes en un extremo de la comunicación.
O: Solo es posible desde la capa superior a la capa inferior en un extremo de la comunicación.
O: Se produce entre capas del mismo nivel entre los dos extremos de la comunicación.
A: 1
,
Q: ¿Con qué tipo de modulación se conseguirá una mayor velocidad de transmisión en un medio físico que tiene un determinado ancho de banda?
O: Modulación ASK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación QPSK.
A: 3
,
Q: ¿ Qué protocolo de nivel de enlace en la actualidad NO permite el envío de paquetes IP ?
O: Ethernet.
O: IEEE 802.11.
O: VLAN Ethernet.
O: Actualmente todos los protocolos de nivel de enlace permiten el envío de paquetes IP.
A: 3
,
Q: Indica el tipo de red que puede emplear la conmutación de paquetes con circuitos virtuales:
O: WAN.
O: MAN.
O: Internet.
O: LAN.
A: 0
,
Q: Una modulación banda base 8B6T es una:
O: Modulación multinivel que codifica patrones de 8 bits como 6 elementos distintos de señal compuestos por combinaciones de 3 valores de tensión distintos.
O: Modulación multinivel que codifica 8 bits como 6 elementos distintos de señal compuestos por combinaciones de 2 valores de tensión distintos.
O: Modulación multinivel que codifica 2 bits como 8 elementos distintos de señal compuestos por combinaciones de 6 valores de tensión distintos.
O: Es un tipo de modulación NRZ bipolar para codificar 8 bits con 6 flancos de subida o bajada.
A: 0
,
Q: El empleo de circuitos virtuales en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por que,
O: Para cada paquete transmitido se establece un camino en la red de comunicaciones.
O: Todos los paquetes de una comunicación emplean la misma ruta al ser transmitidos.
O: Cada nodo decide el camino a seguir para cada paquete transmitido.
O: Si un nodo de un circuito falla, la comunicación no se interrumpe entre el origen y el destino.
A: 1
,
Q: El protocolo PPP es falso que:
O: Emplee paquetes LCP y NCP para autentificar el usuario.
O: Emplee paquetes LCP para negociar la conexión del nivel de enlace.
O: Emplee paquetes LCP para liberar el enlace de datos.
O: Emplee paquetes NCP para negociar los parámetros del nivel de red.
A: 0
,
Q: ¿En qué situación la fibra óptica es necesaria como sustitución de los cables eléctricos?
O: Cuando existe ruido cruzado en el entorno físico del cable.
O: Cuando la distancia de comunicación supera los 100 metros.
O: Cuando existe un gran número de dispositivos en la red de comunicaciones.
O: Cuando se precise una velocidad de transmisión superior a 100 Mbps.
A: 1
,
Q: ¿Cuál es la velocidad que se alcanzará en una linea, con ruido de 23db, si el ancho de banda disponible se sitúa entre 2000Hz y 25000Hz? (Valor más aproximado)
O: 175894 bps.
O: 10545 bps.
O: 50033 bps
O: 10000 bps.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de las siguiente funciones del modelo OSI NO la realiza la capa indicada?:
O: Presentación: Establece el formato de la información intercambiada.
O: Transporte: Evitar posibles errores de encaminamiento.
O: Red: Evitar congestión en los routers.
O: Enlace: Su función depende de si se utiliza datagramas, circuitos virtuales o conmutación de circuitos.
A: 2
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en circuitos virtuales se produce congestión, es cierto que,
O: Los circuitos virtuales establecidos funcionarán adecuadamente y no se permitirán establecer nuevos circuitos.
O: Todos los circuitos virtuales establecidos sufrirán una ralentización en el encaminamiento de los paquetes.
O: Los nuevos circuitos virtuales que se establezcan sufrirán un encaminamiento más rápido de los paquetes.
O: En una red de circuitos virtuales no se produce congestión, se produce saturación.
A: 1
,
Q: El espectro de potencias de la señal compuesta s(t) = [sen( 4πft) + cos( 4πft)] + (1/2)·[sen(8πft) + cos(8πft)],
O: Es 1.41 para la primera ftecuencia.
O: Es 0.5 para la segunda ftecuencia.
O: Es 0.5 para la tercera ftecuencia
O: Es 0.7 para la cuarta frecuencia.
A: 3
,
Q: El aumento en la velocidad de transmisión máxima de una señal que se transmite en un medio físico CON ruido se consigue:
O: Aumentando la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Reduciendo la frecuencia máxima del ancho de banda del medio físico.
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Reduciendo el número de armónicos que componen la señal.
A: 0
,
Q: Un sistema TDM síncrono con dos canales de entrada presenta una tasa de bits de entrada de 100bps. Si la unidad de mezcla es el bit, es cierto que:
O: La tasa de bits de salida es 200bps.
O: La duración del bit en la entrada es 0.1 segundos.
O: La tasa de tramas de salida es 1000 tramas/segundo.
O: La tasa de bytes de salida es de 100 bytes/segundos.
A: 0
,
Q: Los paquetes enviados de la capa 2 a la capa 1 de una arquitectura de red se caracterizan por:
O: Todos los paquetes incorporan la cabecera del protocolo de nivel 1.
O: Todos los paquetes incorporan la cabecera del protocolo de nivel 3.
O: Todos los paquetes incorporan la cabecera del protocolo de nivel 2.
O: Todos los paquetes incorporan las cabeceras de los protocolos superiores al nivel 2.
O: La comunicación entre las capas PARES del nivel 4 de una arquitectura de red se realiza:
O: 2
O: Intercambiando paquetes con cabeceras del protocolo del nivel 3 entre las capas pares.
O: Intercambiando paquetes con cabeceras del protocolo del nivel 4 entre las capas pares.
O: Enviando paquetes con cabecera del protocolo de nivel 4 a la capa adyacente 5.
O: Enviando paquetes con cabecera del protocolo de nivel 3 a la capa adyacente 3.
A: 2
,
Q: ¿Qué mecanismo de seguridad Wi-Fi no puede realizar una autenticación basada en una contraseña compartida PSK?
O: WPA2-Enterprise.
O: WEP
O: WPA-Personal.
O: WPA2-Personal.
A: 0
,
Q: La transmisión de 2 canales de información con ancho de banda B1 y B2, por un medio físico empleando multiplexión en frecuencia (FDM), precisa:
O: Un medio físico con un ancho de banda igual al MAYOR de los valores B1 y B2.
O: Un medio físico con un ancho de banda inferior al valor B1+B2.
O: Un medio físico con un ancho de banda superior al valor B1+B2.
O: Un medio físico con un ancho de banda igual al MENOR de los valores B1 y B2.
A: 2
,
Q: Sobre la transmisión de una señal de pulsos a través de un medio físico, es cierto que:
O: Al aumentar el número de niveles de la señal de pulsos, mayor es la velocidad de modulación.
O: Al aumentar el número de niveles de la señal de pulsos, mayor es la velocidad de transmisión.
O: Al aumentar el número de niveles de la señal de pulsos, mayor es el ancho de banda del medio físico.
O: Al aumentar el número de niveles de la señal de pulsos, mayor es la relación señal-ruido en el medio físico.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de medio físico no presenta diafonía (ruido cruzado)?
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable STP.
O: Fibra óptica multimodo.
A: 3
,
Q: Relativo a los principales tipos de fibras ópticas empleados para la interconexión de ordenadores se puede afirmar que:
O: Las fibras ópticas monomodo son las que presentan un menor ancho de banda.
O: Las fibras ópticas de índice gradual permiten altas velocidades al transmitir un único haz de luz.
O: Existen estándares de redes LAN a 10 Gbps que emplean fibras ópticas.
O: La velocidad de transmisión en una fibra óptica es independiente de la codificación empleada.
A: 2
,
Q: La modulación analógica por cambio en amplitud permite,
O: Transmitir cualquier señal de información a través de un medio físico con 4000 Hz de ancho de banda.
O: Reducir la relación señal-ruido en el medio físico de transmisión.
O: Adecuar el ancho de banda de la señal moduladora al ancho de banda del medio físico.
O: Aumentar el ancho de banda de la señal moduladora.
A: 2
,
Q: El cable de par trenzado es un medio de transmisión empleado en las redes, y es sabido que:
O: Sólo se emplea en la transmisión de televisión.
O: Su uso en telefonía es común.
O: El cable de par trenzado de 75 ohmios sólo transmite en su interior señales digitales.
O: El cable de par trenzado de 50 ohmios se emplea en la transmisión de señales digitales.
A: 1
,
Q: ADSL es un acceso a Internet:
O: Incompatible con RDSI debido al solapamiento de frecuencias
O: Que utiliza la técnica TDM para la multiplexación de la señal de voz, los datos de subida y los datos de bajada.
O: Que utiliza el cable coaxial para transmitir voz, datos y televisión
O: Que envía la señal de voz y datos mediante señales digitales
A: 0
,
Q: ¿Qué parámetro NO afecta a la presencia de errores en la transmisión de información en un medio físico de comunicación?
O: La velocidad de transmisión empleada.
O: La relación señal-ruido en el medio físico.
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La secuencia de datos transmitida.
A: 3
,
Q: Si un paquete IPv6 contiene el valor 75 en el campo Longitud carga útil, es cierto que,
O: La cabecera IPv6 y cabeceras extendidas tienen un tamaño de 75 bytes.
O: El paquete IPv6 transporta como datos un bloque de 40 bytes.
O: El tamaño completo del paquete IPv6 es 75 bytes.
O: La cabecera IPv6 tiene un tamaño de 40 bytes.
A: 3
,
Q: Las redes de área extendida:
O: Suelen disponer de un medio con mucho mayor ancho de banda que la suma de las redes de área local que interconectan.
O: Están formadas por enlaces de difusión con una topología en bus normalmente.
O: Se crean ampliando en como mucho 25 nuevos equipos una red de área local.
O: Pueden ser públicas y privadas.
A: 3
,
Q: ¿ Dónde se emplea el mecanismo AES ?
O: Cifrado de paquetes en las redes Wi-Fi WPA-PSK.
O: Cifrado de paquetes en las redes Wi-Fi WPA2-Enterprise.
O: Autenticación de usuarios en las redes Wi-Fi WPA-PSK.
O: Autenticación de usuarios en las redes Wi-Fi WPA2-Enterprise.
A: 1
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red no puede emplear los servicios de la capa n-1, es cierto que
O: La capa n+1 puede emplear los servicios de la capa n.
O: La capa n puede emplear los servicios de la capa n+1.
O: La capa n-1 no puede comunicarse con su entidad par.
O: La capa n puede comunicarse con su entidad par.
A: 2
,
Q: Es cierto que el algoritmo de Dijkstra se emplea en una LAN para:
O: Obtener el camino de coste mínimo basándose en la métrica asociada a los enlaces
O: Obtener el camino que emplea menor número de enlaces para alcanzar el destino
O: Configurar las tablas de encaminamiento de un router que sólo tiene activo el protocolo RIP
O: Configurar las tablas de encaminamiento de un router cuando éste no tiene activo algún protocolo del tipo EGP
A: 0
,
Q: La codificación QPSK se caracteriza porque:
O: Permite enviar datos digitales mediante señales analógicas, empleando amplitudes distintas en la señal modulada.
O: Permite enviar datos analógicos mediante señales analógicas, empleando frecuencias distintas en la señal modulada.
O: Es una variante de la modulación PSK que permite codificar datos de 4 bits en señales analógicas con distinta fase.
O: Es una modulación que emplea 4 fases distintas que forman desplazamientos de 90º.
A: 3
,
Q: La tecnología de difusión se diferencia de la tecnología punto a punto en:
O: En la tecnología de difusión es necesario el encaminamiento de información entre nodos intermedios.
O: En la tecnología de difusión, todas las estaciones pueden transmitir una señal física a cualquier estación de la red.
O: En la tecnología punto a punto es posible enviar un paquete de información a todas las estaciones de la red con una sola transmisión en un medio físico.
O: En la tecnología punto a punto la conectividad física entre todas las estaciones de la red precisa de un coste de cableado menor que en la tecnología de difusión.
A: 1
,
Q: EI protocolo de acceso al medio en las redes inalámbricas 802.11 se caracteriza por:
O: Emplear un tamaño de cabecera de nivel de enlace igual a la de Ethernet.
O: Corregir errores en un paquete recibido empleando un código CRC de 16 bits.
O: Detectar colisiones en la tranmisión de un paquete y reenviarlo.
O: EI receptor de un paquete inalámbrico envía una confirmación de recepción al emisor.
A: 3
,
Q: ¿Qué característica NO presentan las redes de difusión?
O: Existencia de colisiones en la transmisión simultánea de información por varios equipos.
O: Transmisión de un sólo paquete para enviar la misma información a un grupo de equipos.
O: El fallo del medio físico provoca solamente la incomunicación entre los equipos que son adyacentes en la red.
O: Identificación de los equipos de la red con secuencias únicas de bits.
A: 2
,
Q: De acuerdo con la técnica de compartición del medio empleada en algunas redes LA se puede afirmar que:
O: Una red en anillo IEEE 802.5 emplea un método de selección distribuida.
O: Una red Ethernet IEEE 802.3 emplea el método ALOHA ranurado.
O: Una red wifi IEE 802.11 emplea un método de reserva centralizada.
O: Una red óptica FDDI emplea el método CSMA p-persistente.
A: 0
,
Q: El protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición NO selectiva se caracteriza porque:
O: El tamaño de la ventana de emisor es 1.
O: El emisor queda a la espera de recibir la confirmación de la última trama enviada antes de transmitir la siguiente.
O: Cuando se producen errores tiene una mejor eficiencia que el protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición selectiva.
O: El receptor debe recibir las tramas ordenadas.
A: 3
,
Q: La comunicación horizontal entre dos dispositivos que usan la misma arquitectura de red se caracteriza porque,
O: Se establece entre las capas que son adyacentes en la arquitectura
O: Se establece entre la capa n y la capa par n-1 de la arquitectura
O: Se establece entre entidades pares o capas del mismo nivel de la arquitectura
O: Se establece entre las capas n+1 y n-1 de la arquitectura
A: 2
,
Q: ¿Que característica común presentan las redes de difusión y las redes punto a punto?
O: Intercambian paquetes de datos con una cabecera que indica el destinatario de la información.
O: Presentan las mismas topologías para conectar los equipos de la red.
O: Emplean el encaminamiento para identificar el destinatario de un paquete transmitido.
O: Si dos equipos cualesquiera transmiten un paquete simultáneamente, SIEMPRE se produce una colisión en la red.
A: 0
,
Q: El empleo de un conmutador Ethernet con la tecnología IEEE 802.1Q, permite que:
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace de acceso se reenvía a todos los puertos troncales del conmutador.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace troncal se reenvía sólo a los puertos del conmutador asociados a la misma VLAN etiquetada en el paquete de difusión.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace troncal se reenvía sólo a los puertos troncales asociados a la misma VLAN.
O: Un paquete de difusión procedente de un enlace troncal se reenvía a todos los puertos troncales del conmutador.
A: 1
,
Q: La realización de un servicio ofrecido por la capa n de una arquitectura de red precisa de,
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n+1.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
A: 0
,
Q: Una de las características principales de una red LAN es que:
O: Emplea tecnología de difusión y son de titularidad pública.
O: La velocidad generalmente es alta en anillo pero baja en BUS.
O: Emplea medio compartido por todas las estaciones.
O: Su topología no puede ser punto a punto, que está reservada a las WAN.
A: 2
,
Q: Sobre el modelado de protocolos empleando Máquinas de Estado Finito es cierto que:
O: Todas las transiciones tienen definido un evento de entrada.
O: Todos los estados tienen una transición al estado final.
O: Todas las transiciones tienen definido un evento de salida.
O: Todos los estados tienen una transición al estado inicial.
A: 0
,
Q: ¿ Qué dispositivo emisor de luz es más adecuado para trazados de fibra óptica de larga distancia y muy alta velocidad ?
O: Diodo Láser.
O: Diodo LED.
O: Fotodiodo semiconductor en avalancha.
O: Diodo APD.
A: 0
,
Q: En una red de conmutación de paquetes por datagramas, es cierto que:
O: La comunicación extremo a extremo en la red es fiable.
O: No existe tolerancia a fallos.
O: Los caminos están preestablecidos y el control de congestión es muy eficiente.
O: La decisión del siguiente salto para cada paquete se realiza en cada nodo.
A: 3
,
Q: Calcular, para el mismo medio del ejercicio anterior, cual será la velocidad de transmisión máxima considerando una relación señal ruido de 500.
O: 10,7 Kbps.
O: 107,6 Kbps.
O: 2033 Kbps.
O: Ninguna de las anteriores.
A: 1
,
Q: La técnica de modulación QPSK se caracteriza por:
O: Conseguir mayor velocidad de transmisión que con la modulación FSK.
O: Establecer 2 cambios de fase y 2 cambios de amplitud en la señal portadora.
O: Emplear más niveles de cambios de fase y amplitud que la modulación QAM.
O: Reducir la relación señal-ruido del medio físico.
A: 0
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Reducir la tasa de errores en el medio físico al emplear el protocolo UDP.
O: Permitir un control de errores empleando el protocolo TCP.
O: Establecer conexiones a múltiples destino empleando el mismo puerto cliente.
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento con datagramas de la capa de red.
A: 1
,
Q: Las redes WPA emplean un procedimiento de cambio de clave de cifrado denominado:
O: WEP.
O: TKIP.
O: MIC.
O: RC4.
A: 1
,
Q: El cable coaxial de 75 Ohmios de impedancia se emplea para:
O: Transmision de canales de datos multiplexados en frecuencia.
O: Transmision de señales en banda base.
O: Multiplexar en el tiempo señales PCM.
O: Reducir la relacion señal-ruido respecto de los cables de 50 Ohmios de impedancia.
A: 0
,
Q: La transmisión de señales digitales empleando la codificación manchester, se caracteriza por:
O: Los bits de datos se identifican en las transiciones de tensión en cada bit.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de tensión opuestos en signo.
O: Los bits de datos se identifican empleando valores de fase diferente en la señal.
O: La señal de datos manchester no incluye información de sincronización.
A: 0
,
Q: En un sistema de codificación 4B/5B, es cierto que:
O: Los símbolos a enviar son indiferentes mientras no se repitan entre ellos.
O: Se usa en Fast Ethernet para llegar a los 100 Mbps pero al transmitir un 25% más para introducir la sincronización esto se traduce en una velocidad menor para el usuario.
O: Define un conjunto de 16 símbolos de 5 bits.
O: Define un conjunto de 32 símbolos de 5 bits.
A: 2
,
Q: Si en una red Ethernet se produce una colisión de dos paquetes es cierto que:
O: Los dos computadores que emitieron los paquetes proceden a reenviarlos.
O: El reenvío de los paquetes lo realizan los destinatarios de los mismos.
O: El primer computador que detecte la colisión es el único que reenviará su paquete.
O: Si se detecta la colisión pero NO existe ningún error de CRC NO se reenvían los paquetes.
A: 0
,
Q: En un medio físico donde se producen frecuentes errores y se desea transmitir información sensible al retardo (voz, vídeo) se empleará un servicio,
O: No orientado a conexión y confirmado.
O: Orientado a conexión y no confirmado.
O: Orientado a conexión y confirmado.
O: No orientado a conexión y no confirmado.
A: 0
,
Q: Sobre un sistema de codificación en banda base se puede afirmar que:
O: Manchester diferencial es una señal bifásica que garantiza sincronización.
O: RZ bipolar no garantiza la sincronización pero reduce el valor de la componente continua.
O: RZ unipolar garantiza la sincronización.
O: Manchester consigue niveles de componente continua DC =10v.
A: 0
,
Q: ¿ En qué tipo de protocolo de ventana deslizante se realiza un mejor aprovechamiento del medio físico cuando se producen errores en la transmisión de paquetes ?
O: Protocolo de ventana deslizante con repetición NO selectiva.
O: Protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva SIN tiempo de espera de ACK.
O: Protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva CON tiempo de espera de ACK.
O: Protocolo de ventana deslizante con ventana de receptor y de emisor de tamaño 1.
A: 2
,
Q: En cuanto a las técnicas de contienda empleadas para compartir el medio en LANs es cierto que:
O: Hay colisiones en los datos.
O: Es necesario realizar una reserva del medio antes de enviar los datos.
O: Los equipos realizan el envío de datos por turnos.
O: Este método de acceso al medio es empleado fundamentalmente en topologías tipo anillo.
A: 0
,
Q: ¿Cómo se denomina el mecanismo en el que no existen colisiones a la hora de transmitir paquetes en las redes inalámbricas?
O: CSMA/CD con RTS/CTS.
O: CSMA/CA con RTS/CTS.
O: DCF.
O: PCF.
A: 3
,
Q: Indica con qué mecanismo de las redes IEEE 802.11x se consigue que dos estaciones asociadas a un AP puedan detectar siempre sus transmisiones:
O: RTS/CTS.
O: CSMA/CA.
O: CSMA/CD.
O: WEP.
A: 0
,
Q: En una red de conmutación de circuitos que une dos equipos terminales es FALSO que:
O: Se requiera de funciones de establecimiento, transferencia y desconexión o liberación del circuito.
O: Se emplee caminos físicos fijos entre origen y destino.
O: No haya desaprovechamiento de canales de comunicación cuando no hay transmisión de información.
O: Se empleen en comunicaciones full-duplex cuando se implementen en aplicaciones de telefonia.
A: 2
,
Q: El tamaño de la ventana del emisor en una protocolo de ventana deslizante selectivo es,
O: Siempre menor que la ventana del receptor.
O: Determinado a partir del retardo en la recepción de los ACK’s.
O: Siempre mayor que la ventana del receptor.
O: De tamaño fijo a valor 1.
A: 1
,
Q: En un cable eléctrico, ¿ qué tipo de distorsión de las que sufre una señal al ser transmitida NO es debida a las características físicas del medio ?
O: Distorsión por el ancho de banda.
O: Distorsión por ruido cruzado.
O: Distorsión de retardo.
O: Distorsión por ruido de impulso.
A: 3
,
Q: Las tecnologías IEEE 802.11b, IEEE 802.11g y IEEE 802.11n se caracterizan por:
O: Emplear diferentes sistemas de modulación con velocidades de transmisión diferentes.
O: Emplear diferentes sistemas de cifrado, siendo incompatibles entre ellos.
O: Cada normativa emplea un mecanismo de acceso al medio CSMA/CA diferente e incompatible entre ellos.
O: Cada normativa emplea un punto de acceso AP diferente e incompatible entre ellos.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
O: El intercambio de información precisa del establecimiento previo de un camino en la red entre origen y destino.
O: La transmisión de una información a todas las máquinas de la red precisa de transmisiones en varios medios físicos.
O: Se identifican los equipos de la red con secuencias de bits que pueden repetirse para varios equipos.
O: La transmisión de una información a todas las máquinas de la red puede realizarse con la transmisión física de un solo paquete.
A: 1
,
Q: Indica qué tipos de errores pueden detectar tanto los códigos de detección de paridad como los códigos de redundancia cíclica, CRC,
O: Errores en un número par de bits.
O: Errores en ráfaga de 7 bits de longitud.
O: Errores en ráfaga de longitud menor que el grado del polinomio generador.
O: No existen tipos de errores que detecten ambos códigos.
A: 1
,
Q: ¿Que tecnologıa Ethernet NO precisa la introduccion de bits de sincronizacion en los paquetes Ethernet?
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
A: 0
,
Q: En una red de conmutación de paquetes por datagramas, es cierto que:
O: La decisión del siguiente salto para cada paquete se realiza en cada nodo.
O: Los caminos están preestablecidos y el control de congestión es muy eficiente
O: No existe tolerancia a fallos.
O: La comunicación extremo a extremo en la red es fiable.
A: 0
,
Q: En qué tipo de fibra óptica la longitud de la fibra limita más la velocidad máxima de transmisión:
O: La longitud de la fibra no afecta a la velocidad máxima de transmisión.
O: Fibra multimodo.
O: Fibra índice gradual.
O: Fibra monomodo.
A: 1
,
Q: El nivel de enlace en la arquitectura de red OSI proporciona,
O: Un canal físico libre de errores a la capa de transporte.
O: Un enlace libre de errores a la capa de red.
O: Una comunicación extremo a extremo libre de errores para la capa de aplicación.
O: Evitar que se produzcan errores en la capa física.
A: 1
,
Q: De acuerdo al estándar EIA-568-A se puede afirmar que un cable de categoría 5e, se caracteriza por ser un:
O: Par trenzado UTP que permite alcanzar velocidades de hasta 1000Mbps sobre 100 metros.
O: Par trenzado UTP que permite alcanzar velocidades de hasta 100Mbps sobre 100 metros.
O: Par trenzado UTP que permite alcanzar velocidades de hasta 10Gbps sobre 50 metros.
O: Par trenzado FTP (S-UTP) que permite alcanzar velocidades de hasta 10 Gbps sobre 100 metros.
A: 0
,
Q: La realización de un servicio que la capa n+1 solicita a la capa n, se realiza
O: Intercambiando PDU's entre entidades pares del nivel n.
O: Intercambiando PDU's entre entidades pares del nivel n+1.
O: Intercambiando IDU's entre entidades pares del nivel n.
O: Intercambiando SDU's entre entidades pares del nivel n+1.
A: 0
,
Q: El cifrado en WPA2-PSK y en WPA2-Enterprise se diferencia en que:
O: WPA2-PSK emplea una secuencia inicial de cifrado con la misma clave para todos los equipos inalámbricos.
O: WPA2-Enterprise no realiza autenticación de clientes al emplear la misma clave inicial de cifrado para todos los equipos inalámbricos.
O: WPA2-PSK emplea el mecanismo de autenticación LEAP para permitir el acceso a la red inalámbrica.
O: WPA2-Enterprise puede emplear el algoritmo de cifrado EAP y WPA2-PSK sólo puede emplear el algoritmo de cifrado TKIP.
A: 0
,
Q: De las redes WIFI del tipo 802.11g, es falso que:
O: Emplea el método de modulación de la 802.11a.
O: Opera en la banda de 2.4Ghz al igual que la 802.11 b.
O: Emplea códigos de encriptación WEP de 64bits encriptar las comunicaciones.
O: Permite alcanzar velocidades máximas de 54Mbps.
A: 2
,
Q: Sobre el establecimiento de conexiones en la capa de transporte de TCP/IP es cierto que,
O: Una estación puede realizar conexiones al mismo puerto destino de diferentes máquinas.
O: Una estación puede realizar varias conexiones con el mismo número de puerto origen.
O: Una estación no puede recibir conexiones desde diferentes estaciones a un mismo número de puerto.
O: Un estación puede establecer dos conexiones con los mismos puertos y direcciones IP origen y destino.
A: 0
,
Q: ¿ Qué normativa MAC del IEEE permite NO usar la capa LLC en la transmisión de paquetes IP ?
O: IEEE 802.3.
O: IEEE 802.11.
O: IEEE 802.1D.
O: Las normas MAC del IEEE siempre emplean la capa LLC.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de señalización en BANDA BASE pueden existir más problemas de sincronización emisor – receptor?
O: Codificación binaria unipolar sin retorno a cero.
O: Codificación binaria bipolar con retorno a cero.
O: Codificación Mánchester
O: Codificación PCM.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de los siguientes medios de tranmisión es el más adecuado para emplear como medio en una comunicación en una red con tecnología Ethernet?
O: Un medio con un nivel de atenuación de 20dB por línea de comunicación.
O: Un medio donde la relación de perdida de potencia entre las señales de la salida, una vez que llegan al receptor, y las señales de la entrada, antes de ser transmitidas, es de 50
O: Un medio sin atenuación pero con un nivel de ruido medio entorno a los 1dB de relación señal-ruido.
O: Un medio con un nivel de atenuación de 10dB y un nivel de ruido medio de 5dB de relación señal-ruido.
A: 1
,
Q: Indica qué característica NO afecta a la congestión en Internet:
O: La cantidad de datos en un paquete IP.
O: El número de equipos en una red que transmiten paquetes IP.
O: La capacidad de proceso de la CPU de los routers de Internet.
O: La fragmentación de paquetes IP en los routers de Internet.
A: 0
,
Q: Sobre el empleo de ondas electromagnéticas para transmitir datos es cierto que:
O: Puede emplearse cualquier frecuencia de radio para cualquier aplicación: Wi-Fi, satélite, televisión, etc.
O: Las comunicaciones en redes LAN inalámbricas emplean la misma frecuencia que las redes satelitales.
O: Se ha de emplear la misma frecuencia para evitar interferencias entre dos comunicaciones inalámbricas.
O: Existe una regulación que determina la frecuencia a emplear en cada sistema de comunicación inalámbrico.
A: 3
,
Q: ¿Qué tecnología Ethernet NO emplea codificación NRZI?
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 1000BaseCX.
O: Ethernet 100BaseLX.
O: Ethernet 1000BaseSX.
A: 0
,
Q: ¿Cuál es el número de BITS de codificación máximo que puede emplearse en una señal para NO superar nunca el teorema de Shannon?
O: Log2(1+PS/PN).
O: Log2(1+PS/PN)/2.
O: 1+PS/PN.
O: 2*Log2(1+PS/PN).
A: 1
,
Q: Cuando dos redes con direccionamiento IP privado intercambian paquetes IP empleando un túnel es cierto que,
O: El mecanismo de NAT transforma los paquetes para que puedan circular por Internet.
O: Es necesario que ambas redes tengan la misma dirección de red IP.
O: La cabecera IP de los paquetes con direccionamiento privado es modificada en el túnel.
O: El túnel proporciona un enlace punto a punto virtual entre ambas redes.
A: 3
,
Q: Las redes 802.3 con tecnología Ethernet:
O: Son redes punto a punto.
O: Son redes con topología en bus cuando conectan máquinas a través de un Router.
O: Son redes con topología en estrella cuando conectan máquinas a través de un SWITCH.
O: Son WAN de difusión.
A: 2
,
Q: Si dos routers establecen 4 túneles GRE entre ellos, es cierto que,
O: Cada túnel emplea pares de direcciones públicas diferentes.
O: Cada túnel establecido emplea una conexión UDP diferente.
O: Cada túnel establecido tendrá un identificador ‘key’ distinto.
O: Dos routers sólo pueden establecer un túnel GRE.
A: 2
,
Q: Los mensajes definidos por el protocolo OSPF se caracterizan por:
O: Emplear conexiones TCP para difundirlos entre los routers OSPF adyacentes.
O: Emplear un temporizador de 30 segundos para el cálculo del algoritmo de Dijkstra.
O: Definir una dirección de multidifusión para su propagación.
O: Emplear dos direcciones de multidifusión para su propagación.
A: 3
,
Q: Indica cuál de las siguientes direcciones IPv4 O es válida para asignarla a un dispositivo conectado al troncal (backbone) de Internet:
O: 5.17.33.4
O: 122.45.67.34
O: 192.168.0.1
O: 200.10.10.1
A: 2
,
Q: El empleo de fibra óptica de tipo índice gradual permite,
O: Mayores distancias de comunicación que la fibra multimodo.
O: Mayores distancias de comunicación que la fibra monomodo.
O: Mayores velocidades de transmisión que la fibra monomodo.
O: Mayor inmunidad al ruido electromagnético que la fibra multimodo.
A: 0
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones hay menos transmisiones físicas de paquetes para enviar información entre cualesquiera dos estaciones de la red?
O: Redes de difusión.
O: Redes WAN ue em lean circuitos virtuales.
O: Redes WAN que emplean datagramas.
O: Redes MAN que combinan fibra óptica y cable coaxial.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tecnología Ethernet NO precisa de incorporar bits de sincronización en los paquetes Ethernet ?
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 1000BaseT.
A: 3
,
Q: Un ejemplo de sistema de modulación QAM válido sería:
O: 32-QAM, en donde se presentan 4 amplitudes posibles y 8 fases posibles.
O: 8-QAM, en donde se cuadriplica la velocidad de transmisión (quadbit).
O: 64-QAM, en donde se presentan 32 frecuencias y 2 amplitudes diferentes
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
A: 0
,
Q: Si en una arquitectura de red, la capa n no detecta un error en la transmisión de un paquete a la capa par del otro extremo, es cierto que:
O: El error debe intentar detectarlo la capa par n.
O: El error debe intentar detectarlo la capa par n+1.
O: El error debe intentar detectarlo la capa adyacente n+1.
O: El error debe intentar detectarlo la capa adyacente n-1.
A: 2
,
Q: La técnica de multidifusión empleada en redes de computadores se caracteriza por,
O: Permitir a una estación recibir un paquete de varios remitentes
O: Permitir el envío de varios paquetes a una misma estación de la red
O: Permitir el envío de un paquete de información a un grupo de estaciones en la red
O: Permitir la difusión de un paquete de información en redes WAN
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de señal portadora se emplea en la modulación PCM?
O: Señal de pulsos con valor de amplitud variable.
O: Señal de pulsos con valor de amplitud fijo.
O: Señal analógica de pulsos con valor de amplitud variable.
O: Señal de pulsos con valor de ancho de pulso variable.
A: 1
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 100Mhz y que consiga una relación S/NdB de 80dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 5315 Mbps.
O: ≈ 2657 Mbps.
O: ≈ 634 Mbps.
O: ≈ 1268 Mbps.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes Ethernet es cierto que:
O: Se realiza el reenvío de paquetes Ethernet que han sufrido errores por colisiones.
O: El mecanismo CSMA/CD permite un funcionamiento half duplex y full duplex.
O: Se realiza el reenvío de paquetes Ethernet que han sufrido errores debido a ruido de impulso.
O: Existen dos formatos de paquete incompatibles que no pueden ser empleados al mismo tiempo en una red Ethernet.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de fibra óptica puede repararse MÁS fácilmente uniendo sus núcleos ?
O: Fibra monomodo.
O: Fibra monomodo que emplea multiplexado por longitud de onda.
O: Fibra multimodo.
O: No es posible reparar una fibra óptica uniendo sus núcleos.
A: 2
,
Q: ¿Qué información sobre el concepto de ancho de banda de un medio de transmisión no es cierta?
O: Puede variar en función de la velocidad que necesite alcanzar la señal en el medio.
O: Depende de las características físicas del medio de transmisión.
O: Se mide en unidades de Hertzios.
O: Limita la velocidad de envío de datos.
A: 0
,
Q: La velocidad de modulación es:
O: Es proporcional al numero de bits que se quieren transmitir.
O: La velocidad de transmisión por el número de bits.
O: La velocidad de transmisión cuando el medio tiene atenuación.
O: Es inversamente proporcional al ancho de banda del canal y directamente proporcional al ruido existente en la línea.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de la capa n de una arquitectura de red es cierto que:
O: Realiza el envío de paquetes con la cabecera del protocolo de la capa n a la capa adyacente n+1.
O: Realiza el envío de paquetes con la cabecera del protocolo de la capa n a la capa par n+1.
O: Realiza el envío de paquetes con la cabecera del protocolo de la capa n a la capa par n.
O: Realiza el envío de paquetes con la cabecera del protocolo de la capa n a la capa par n+2.
A: 2
,
Q: En cuanto a la seguridad de las redes Wi-Fi, es cierto que:
O: Todos los mecanismos de cifrado se basan en el intercambio de una clave inicial.
O: Todos los protocolos derivados de TKIP intercambian una nueva clave en cada paquete para el cifrado del siguiente paquete.
O: El mecanismo de cifrado AES fue diseñado para ser irrompible por fuerza bruta.
O: El estandar WPA3 es el mas seguro porque no realiza el intercambio de una clave inicial de cifrado.
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de codificación emplea transiciones para interpretar los bits de información?
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: Para interconectar los niveles superiores de una LAN y una WAN, ambas con arquitecturas de red distintas, por ejemplo en el caso de un LAN domestica conectándose a un ISP, se requiere de:
O: Una Pasarela (‘Gateway’).
O: Un Puente (‘Bridge’).
O: Un Conmutador (‘Switch’).
O: Un Encaminador (‘Router’).
A: 0
,
Q: La técnica de modulación QAM se caracteriza por:
O: Establecer 4 cambios de fase y 2 cambios de amplitud en la señal portadora.
O: Establecer 8 cambios de fase y 2 cambios de amplitud en la señal portadora.
O: Aumentar el ancho de banda del medio físico.
O: Reducir la relación señal-ruido del medio físico.
A: 1
,
Q: En cuanto a la codificación de información en banda base se puede afirmar que:
O: Es necesario adaptar la codificación al medio para obtener una señal adecuada.
O: En general, frente a banda modulada, en banda base se obtienen velocidades y distancias mayores.
O: Existen codificaciones en banda base que incluyen sincronización.
O: En banda base la señal que transporta la información a transmitir se denomina moduladora.
A: 2
,
Q: Indica en qué situación sólo es posible el empleo de la fibra óptica como medio físico de transmisión,
O: Distancias de menos de 100 metros y bajas velocidades.
O: Distancias de menos de 100 metros y ruido electromagnético elevado.
O: Distancias de menos de 100 metros y velocidades de 100 Mbps.
O: Distancias de 100 metros y velocidades de 10 Mbps.
A: 1
,
Q: Respecto de los modos de funcionamiento de un puente o bridge, es FALSO que:
O: En el modo de aprendizaje, si la dirección MAC de origen de un paquete no se encuentra en la tabla de reenvío, el puente crea en ella una entrada con la dirección MAC de origen y el puerto donde se ha recibido.
O: En el modo de reenvío, los paquetes con dirección de destino la dirección de Broadcast se reenvían a todos los puertos, excepto al puerto por el que se recibió el paquete de difusión.
O: Durante el proceso de aprendizaje, la mayor parte de los paquetes son reenviados por todos los puertos.
O: En el modo de reenvío, si la dirección MAC de destino no existe en la tabla de reenvío, el paquete se vuelve a enviar a todos los puertos incluido aquel por el que se recibió.
A: 3
,
Q: Indica qué característica NO presenta el protocolo de encaminamiento BGP:
O: Emplea conexiones TCP para el intercambio de información entre routers frontera.
O: Envía periódicamente mensajes BGP Keepalive para informar que la conexión TCP sigue activa.
O: Envía mensajes BGP Open para informar de errores en los destinos existentes en el Sistema Autónomo.
O: Envía mensajes BGP Update para informar de cambios en los destinos existentes en el Sistema Autónomo.
A: 2
,
Q: Indica cuál de los siguientes NO es un mensaje del protocolo BGP:
O: BGP Hello.
O: BGP Open.
O: BGP Notification.
O: BGP Keepalive.
A: 0
,
Q: Un circuito virtual en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por:
O: Establecer un camino entre estaciones dentro de un medio físico de difusión.
O: Establecer un camino entre estaciones a través de varios medios físicos y nodos intermedios.
O: Establecer un camino diferente para cada paquete transmitido por una estación a un mismo destino.
O: No realizar establecimiento ni liberación del circuito en redes con tecnología punto a punto.
A: 1
,
Q: Determina cuál de las siguientes afirmaciones respecto a la siguiente codificación banda base es FALSA:
O: Siempre corresponde a una codificación Manchester diferencial para la secuencia binaria ‘0110101’
O: Puede corresponder a una codificación Manchester para la secuencia binaria ‘0100110’
O: Puede corresponder a una codificación NRZ bipolar para la secuencia binaria ‘10011010010110’ siempre y cuando la duración del bit sea la mitad que la empleada en Manchester
O: Nunca corresponderá a una codificación RZ bipolar
A: 0
,
Q: EI protocolo IPv6 presenta la característica de:
O: Tener un formato de paquete compatible con el protocolo IPv4.
O: No definir direcciones IPv6 de multidifusión.
O: Permitir la conectividad entre dispositivos IPv6 a través de redes IPv4.
O: Definir direcciones IP con una longitud de 64 bits.
A: 2
,
Q: Sobre la comunicación entre las capas pares del nivel n de una arquitectura de red, es cierto que:
O: La capa n añade la cabecera del nivel n a los datos a transmitir a su capa par.
O: La capa n añade la cabecera del nivel n-1 a los datos a transmitir a su capa par.
O: La capa n añade la cabecera del nivel n-2 a los datos a transmitir a su capa par.
O: La capa n NO añade ninguna cabecera a los datos a transmitir a su capa par.
A: 0
,
Q: La técnica de detección de errores empleando códigos de redundancia cíclica, CRC, se fundamenta en:
O: Enviar junto a los datos la diferencia entre los bits de datos y los bits del polinomio generador.
O: Enviar junto a los datos el resto de la división de la secuencia de los bits de datos entre los bits de un polinomio generador.
O: Detecta únicamente errores en ráfagas de longitud menor que r, siendo r la longitud del CRC.
O: Enviar junto a los datos a transmitir los bits asociados a los coeficientes de un polinomio generador.
A: 1
,
Q: Indicar cual de las siguientes características NO se corresponde con una red de área local:
O: Es habitual la utilización de tecnología punto a punto.
O: Ofrecen al usuario altas velocidades de transmisión en comparación con las redes de área extendida.
O: Interconecta equipos cercanos geográficamente.
O: La red Token Ring (IEEE 802.5) se trata de una red de área local.
A: 0
,
Q: Si se dispone de un medio físico y éste no se puede modificar, entonces:
O: No se puede incrementar la velocidad de transmisión, porque ésta depende únicamente del ancho de banda B del medio físico
O: Se puede incrementar la velocidad de transmisión si se consigue aumentar la atenuación
O: Se puede incrementar la velocidad de transmisión si se aumenta el número de cambios de señal de nuestro dispositivo modulador
O: No se puede incrementar la velocidad de transmisión salvo que utilicemos alguna técnica de multiplexación como TDM
A: 2
,
Q: Si un equipo A en una red TCP/IP sobre Ethernet establece una conexión TCP a otro equipo B, los paquetes de datos TCP enviados de A a B se caracterizan por,
O: Los paquetes enviados tienen los mismos números de puerto en la cabecera TCP.
O: Los paquetes enviados tienen diferentes direcciones IP en la cabecera IP.
O: Los paquetes enviados tienen diferentes direcciones MAC en la cabecera Ethernet.
O: Los paquetes enviados tienen los mismos valores de Identificación en la cabecera IP.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas al protocolo HDLC es FALSA:
O: Se trata de un protocolo de nivel de enlace orientado a bit.
O: Cuando se hace uso de estaciones balanceadas se emplea transmisión simplex.
O: HDLC emplea ventana deslizante con envío continuo.
O: El receptor puede emplear tramas de supervisión para confirmar o rechazar tramas de datos.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo de encaminamiento BGP es cierto que,
O: Emplea la multidifusión para el intercambio de tablas de encaminamiento.
O: Emplea métricas de vector de distancia.
O: La conectividad en Internet depende de este protocolo.
O: Emplea un mecanismo de cifrado para intercambiar la información de encaminamiento.
A: 2
,
Q: Indica en qué tecnología Ethernet NO se introducen bits de sincronización en todos los bytes del paquete Ethernet:
O: 10BaseT.
O: 100BaseFX.
O: 100BaseTX.
O: 1000BaseLX.
A: 0
,
Q: La realización de un servicio ofrecido por la capa n de una arquitectura de red precisa de,
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n+1.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas a los medios de transmisión es FALSA:
O: En términos generales en LANs los cables coaxiales han sido sustituidos por el par trenzado debido a que estos últimos presentan un mayor ancho de banda.
O: Una de las principales aplicaciones del cable coaxial es en televisión y telefonía a gran distancia.
O: Con par trenzado puede superarse la velocidad de 100 Mbps en LANs.
O: Las fibras ópticas presentan una atenuación significativamente menor que los cables coaxiales y pares trenzados.
A: 0
,
Q: La presencia de ruido cruzado en un cable eléctrico, provoca:
O: La reducción en el ancho de banda del medio físico.
O: La reducción de la velocidad de transmisión en el medio físico.
O: La limitación en el número de niveles de codificación de la señal de datos.
O: El aumento en el ancho de banda del medio físico.
A: 2
,
Q: Si un paquete IP es enviado a la dirección 224.0.0.7 es cierto que,
O: El paquete es recibido por todos los equipos de Internet que responden a esa dirección.
O: La dirección IP de destino se cambia por 224.255.255.255 para que llegue a todos los equipos de la red.
O: Los routers que reciben este paquete lo envían a todos los routers multicasting de Internet.
O: El paquete es recibido por todos los equipos de la red donde es transmitido y pertenecen al grupo de multidifusión 224.0.0.7.
A: 3
,
Q: La modulación es un mecanismo de transmisión de información que permite,
O: Aumentar la velocidad máxima de transmisión en un medio físico.
O: Adecuar el ancho de banda de la señal modulada al ancho de banda de la señal moduladora.
O: Adecuar el ancho de banda de la señal moduladora al ancho de banda del medio físico.
O: Aumentar el ancho de banda de la señal modulada.
A: 2
,
Q: ¿ Qué tipo de modulación digital se emplea cuando es necesaria la multiplexión TDM de varios canales de información analógicos ?
O: PCM.
O: ASK.
O: QAM.
O: QPSK.
A: 0
,
Q: Una codificación 2B1Q:
O: Codifica las secuencias de datos de 2 bits con 4 elementos de señal que agrupa 2 valores de tensión distintos
O: Codifica las secuencias de datos de 4 bits con 1 elemento de señal que agrupa 4 valores de tensión distintos
O: Codifica los dos posibles valores de un bit ‘0’ y ‘1’ con 2 valores de tensión distintos
O: Codifica cada secuencia de datos de 2 bits con 1 elemento de señal que agrupa 4 valores de tensión distintos
A: 3
,
Q: Si la Potencia de una señal (PS) es de 100W y la Potencia del ruido (PN) es de 2W, la atenuación producida en el medio será de:
O: 16,98 dB.
O: 15 W.
O: 0.
O: No se puede calcular con estos datos.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de señales de pulsos es menos probable la presencia de errores si existe ruido en el medio físico?
O: Codificación binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Modulación PCM.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tipo de señales de pulsos se emplea un mayor ancho de banda en el proceso de modulación ?
O: Señales QPSK.
O: Señales ASK.
O: Señales FSK.
O: Las señales de pulsos no emplean la modulación.
A: 3
,
Q: En una red con arquitectura TCP/IP, qué protocolo de la arquitectura permite detectar que un paquete UDP no ha alcanzado su destino ?
O: El protocolo de la capa de aplicación.
O: El protocolo UDP.
O: El protocolo TCP.
O: El protocolo IP.
A: 0
,
Q: ¿ En qué tipo de protocolo de control del flujo hay mayor descarte de paquetes por parte del receptor cuando hay un error ?
O: Parada y espera con numeración de 2 bits.
O: Parada y espera con numeración de 1 bit.
O: Ventana deslizante con repetición no selectiva.
O: Ventana deslizante con repetición selectiva.
A: 2
,
Q: Respecto al control de flujo en el nivel de enlace del modelo de referencia OSI, se puede afirmar que:
O: No es posible controlar el flujo de intercambio de datos con “Parada y espera” debido a la posible pérdida de paquetes cuando se numeran las tramas de datos y las confirmaciones.
O: Utilizar la técnica de “Parada y espera” equivale a utilizar ventana deslizante con ventanas de emisor y receptor iguales a 1.
O: Emplear ventana deslizante permite siempre el reenvío, únicamente, de la trama que ha llegado con errores.
O: Si una trama llega con errores, el emisor tendrá que esperar a que salte un temporizador para volver a enviarla.
A: 1
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red recibe dos paquetes de la capa inferior n-1, es cierto que:
O: En la cabecera del protocolo de nivel n se indica si los paquetes son fragmentos para unir.
O: En la cabecera del protocolo de nivel n-1 se indica si los paquetes son fragmentos a unir.
O: Si uno de los paquetes no incorpora la cabecera del protocolo n-1, serán dos fragmentos a unir.
O: Si uno de los paquetes no incorpora la cabecera el protocolo n, serán dos fragmentos a unir.
A: 0
,
Q: Indica qué capa de la arquitectura de red procesa las cabeceras del nivel de enlace en un router:
O: Un router sólo procesa las cabeceras del nivel de red.
O: Capa IP.
O: Capa física.
O: Capa de enlace.
A: 3
,
Q: En un intercambio de datos con TCP, el emisor reenvía un segmento de datos si,
O: Expira el tiempo de espera del ACK del segmento
O: El retardo del ACK del segmento anterior es muy elevado
O: El receptor envía un ACK con el campo tamaño de ventana a valor 0
O: El tamaño de ventana del emisor es 0
A: 0
,
Q: Si en un medio físico se transmite una señal con una potencia de 19mW y a cierta distancia se miden 3mW, la perdida expresada en decibelios es:
O: 3dB.
O: 6dB.
O: 8dB.
O: l2dB.
A: 2
,
Q: ¿ Con qué tipo de medio físico el teorema de Shannon proporcionará una velocidad máxima de transmisión mayor ?
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable UTP categoría 6.
O: Todos los cables UTP proporcionan la misma velocidad para el teorema de Shannon.
A: 2
,
Q: El empleo de datagramas en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por,
O: En las redes de conmutación de paquetes no se emplean datagramas, se establecen circuitos físicos
O: Especificar en cada paquete los nodos intermedios que debe atravesar para alcanzar su destino
O: Determinar un camino a través de los nodos de la red para que los paquetes alcancen su destino
O: Especificar en cada paquete el origen y el destino para que los nodos intermedios determinen un camino en la red para cada paquete transmitido
A: 3
,
Q: Sobre el protocolo IPv6 es cierto que,
O: Es totalmente compatible con el protocolo IPv4
O: Emplea las mismas clases de direcciones IP que la versión 4
O: Permite la fragmentación de paquetes IP en el origen
O: No dispone del mecanismo de multidifusión
A: 2
,
Q: El “frame bursting” es:
O: Una técnica que emplean las redes conmutadas para mejorar la velocidad que permite el CSMA/CD.
O: Una técnica que emplean las redes FDDI para que un mismo equipo pueda enviar varias tramas seguidas al medio físico.
O: Una trama de control utilizada en las 802.4 para cambiar la velocidad de envío.
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
A: 0
,
Q: En una arquitectura OSI/ISO el control de flujo extremo a extremo y el reensamblado de paquetes para mensajes de datos procedentes del nivel de aplicación se produce en:
O: La capa o nivel de presentación.
O: La capa o nivel de transporte.
O: La capa o nivel de red.
O: La capa o nivel de enlace.
A: 1
,
Q: Indica el sistema de señalización empleado en Ethernet 100BaseFX:
O: Manchester.
O: 4D-PAM5.
O: NRZI.
O: 8B/10B.
A: 2
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas a la transmisión de datos en una WAN es cierta:
O: La principal diferencia entre datagramas y circuitos virtuales es que en el primer caso la información se envía dividida en fragmentos y en el segundo no.
O: Tanto en datagramas como en circuitos virtuales la información puede llegar desordenada al destino.
O: Los datagramas son orientados a la transmisión de datos y los circuitos virtuales son adecuados tanto para datos como para señales analógicas digitalizadas.
O: Empleando conmutación de paquetes se establece un camino físico fijo tras la conexión.
A: 2
,
Q: Si un paquete IP es enviado a la dirección 224.0.0.10 es cierto que,
O: El paquete es recibido por todos los equipos de Internet asociados a esa dirección.
O: La dirección IP de destino se cambia por 224.0.0.0 para que llegue a todos los equipos de la red.
O: Si el nivel de enlace es Ethernet, se empleará como MAC destino una dirección MAC de multidifusión.
O: El paquete es procesado por todos los routers de la red que emplean el protocolo RIPv2.
A: 2
,
Q: El protocolo IPv6 presenta la característica de:
O: No definir direcciones IPv6 de multidifusión.
O: Permitir la conectividad entre dispositivos IPv6 a través de redes IPv4.
O: Tener un formato de paquete compatible con el protocolo IPv4.
O: Definir direcciones IP con una longitud de 64 bits.
A: 1
,
Q: Respecto a las ondas de radio para la transmisión de datos en redes de computadores, es cierto que:
O: El ancho de banda del medio se divide en canales de 20 MHz de ancho de banda
O: Es un medio físico que permite comunicaciones en banda base
O: Proporcionan un medio físico de gran calidad que ofrece velocidades de 100Mbps con el estándar 802.11n
O: Al ser un medio físico no compartido, permite la transmisión sin que se empleen mecanismos de acceso al medio del tipo contienda
A: 0
,
Q: En una fibra óptica monomodo, la velocidad máxima de transmisión NO depende de,
O: La dispersión intermodal.
O: La dispersión intramodal.
O: La longitud de la fibra óptica.
O: El número de longitudes de onda multiplexadas en el haz.
A: 0
,
Q: ¿Que caracteristica tienen en comun el protocolo de encaminamiento OSPF y el protocolo RIP version 2?
O: Pueden enviar un mensaje de informacion a todos los routers de una LAN empleando multidifusion.
O: Emplean la misma metrica para determinar el coste del camino a un destino.
O: Pueden enviar mensajes a routers que no sean adyacentes (que no estan en la misma LAN).
O: RIP version 2 y OSPF no tienen ninguna caracter ́ıstica en comun.
A: 0
,
Q: En el intercambio de paquetes TCP entre dos estaciones que se encuentran en redes IP diferentes, la cabecera TCP se interpreta:
O: En cada router intermedio existente entre las dos estaciones.
O: En cada puente intermedio existente entre las dos estaciones.
O: En cada repetidor intermedio existente entre las dos estaciones.
O: En las estaciones que intercambian los paquetes.
A: 3
,
Q: ¿En qué situación NO se modifica una entrada de la tabla RIP de un router?
O: Cuando se informa de un destino ya existente en la tabla y con un valor de métrica mayor.
O: Cuando se informa de un destino que no existe en la tabla.
O: Cuando no se recibe información de un destino ya existente en la tabla en un tiempo de 180 segundos.
O: Cuando existen 30 entradas en la tabla RIP.
A: 0
,
Q: Si en una red IP se detecta una situación de congestionamiento, ¿qué solucion se puede aplicar para que la red no quede bloqueada?
O: Limitar el tamaño de los paquetes IP, reduciendo el MTU.
O: Utilizar un control de errores basado en CRC.
O: Reducir el flujo de entrada de paquetes a la red.
O: Activar el bit Don't Fragment en todos los paquetes IP que cursa la red.
A: 2
,
Q: La codificación binaria bipolar RZ y la Manchester diferencial tienen la característica común de,
O: Emplear siempre los mismos niveles de voltaje en la codificación de los elementos de señal
O: Interpretar la información por el valor de amplitud de la señal
O: Codificar los datos binarios como cambios de tipo de transición de señal
O: Incorporar información de sincronización en la propia señal
A: 3
,
Q: En cuanto a los medios de transmisión utilizados en redes de área local, se puede afirmar que es FALSO:
O: En redes como Ethernet el cable STP es coaxial mientras que el UTP es de pares trenzados.
O: El cable coaxial grueso requiere la utilización de un equipo transceptor externo al DTE para la conexión.
O: El empleo de hubs ofrece una topología en bus, pero facilitando la interconexión.
O: La utilización de fibra óptica ofrece un gran ancho de banda, aunque dificulta la interconexión.
A: 0
,
Q: Las direcciones de MULTIDIFUSIÓN que se emplean en las redes LAN de difusión se caracterizan por:
O: Tener una longitud en bits menor que las direcciones asociadas a una única estación de la red.
O: Tener la misma longitud en bits que las direcciones asociadas a una única estación de la red.
O: Identificar al mismo tiempo a un grupo de estaciones en la red y a una única estación de la red.
O: Identificar conjuntos de estaciones en la red que se encuentran próximas físicamente entre sí.
A: 1
,
Q: Sobre la transmisión de una señal de pulsos de dos niveles a través de un medio físico, es cierto que:
O: A mayor ancho de banda del medio físico, la señal de pulsos estará compuesta por más armónicos.
O: A mayor velocidad de transmisión, más armónicos de la señal serán transmitidos por el medio físico.
O: A menor ancho de banda del medio físico, la señal de pulsos estará compuesta por más armónicos.
O: A menor velocidad de transmisión, más armónicos de la señal serán transmitidos por el medio físico.
A: 3
,
Q: ¿En qué situación un cable coaxial es más adecuado que un cable UTP?
O: Cuando se realiza transmisión en banda modulada.
O: Cuando se realiza transmisión en banda base.
O: Cuando el ruido de impulso es muy bajo.
O: Cuando la distancia de comunicación es superior a 1 Km.
A: 0
,
Q: Si se realiza la interconexión de un conmutador Ethernet 100BaseT y un concentrador 10BaseT,
O: Se crean dos dominios de colisión.
O: Se crean dos dominios de difusión.
O: Se crea un único dominio de difusión.
O: Se crean dos redes IP diferentes.
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de señalización en banda base es la más adecuada para mantener la sincronización?
O: Codificación QPSK.
O: Codificación Manchester.
O: Codificación QAM.
O: Codificación binaria unipolar con retorno a cero.
A: 1
,
Q: ¿Con qué mecanismo es posible el envío de la misma información a TODOS los equipos de una red de comunicaciones?
O: La difusión.
O: La multidifusión a un grupo.
O: El encaminamiento de multidifusión.
O: El empleo de direcciones de unidifusión.
A: 0
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento OSPF NO es cierto que,
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para obtener la solución de encaminamiento en la red.
O: Intercambia menos información de encaminamiento que RIP.
O: Utiliza la difusión para el envío de los mensajes OSPF en la red.
O: En la red se designan unos routers que establecen el diálogo OSPF para obtener la solución de encaminamiento.
A: 2
,
Q: ¿ En qué tipo de señales de pulsos es más probable que un receptor no interprete correctamente el número de bits en una secuencia de varios 1 seguidos ?
O: Codificación binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 0
,
Q: ¿ Cuántas subredes IP pueden crearse en la red IP 10.0.0.0/24 COMO MAXIMO ?
O: 255.
O: 256.
O: 64.
O: 128.
A: 2
,
Q: Dado un cable electrico UTP para transmision de senales de datos, es cierto que:
O: Emplea el trenzado para reducir el ruido cruzado en el cable.
O: Emplea el trenzado para reducir el ruido de impulso en el cable.
O: Permite una mayor velocidad de transmisión a menor valor de categoria del cable UTP.
O: Si se elimina el trenzado de pares en el cable UTP, al nuevo cable se le denomina cable STP.
A: 0
,
Q: Si se quiere enviar el caracter ‘a’, desde un emisor a un receptor unidos por un medio analógico de ancho de banda limitado, ¿cuál es el número mínimo de armónicos que requiere el emisor para la representación de la secuencia digital de ‘a’ de modo que que el receptor pueda obtener una reconstrucción adecuada que permita la correcta interpretación del caracter?
O: El número de armónicos es indiferente ya que la reconstrucción en el receptor no depende del número de armónicos que se emplean para la representación de la señal por el emisor
O: Infinitos armónicos
O: Dependerá de la frecuencia fundamental de la señal y del ancho de banda del medio por el que se envía
O: Ocho armónicos es suficiente ya que el carácter ‘a’ ocupa 8 bits
A: 2
,
Q: La comunicación entre la capa n de la arquitectura de red de un equipo y la capa n+1 de la arquitectura de otro equipo distinto se realiza,
O: Empleando la comunicación horizontal entre la capa n y la capa n+1.
O: Empleando la comunicación vertical entre la capa n y la capa n+1.
O: Empleando los servicios de la capa n-1 de los dos extremos.
O: La comunicación entre capas de distintos equipos y diferente nivel no es posible.
A: 3
,
Q: ¿ Qué capa de la arquitectura de red no está definida en el modelo de referencia IEEE 802.2 ?
O: Física.
O: MAC.
O: LLC.
O: Red.
A: 3
,
Q: ¿En qué situación el protocolo de encaminamiento OSPF será más adecuado que emplear RIP?
O: Interconexión de redes LAN con tecnología diferente.
O: Interconexión de redes LAN sin bucles.
O: Interconexión de redes LAN con menos de 10 saltos de distancia máxima.
O: Interconexión de redes LAN donde las distancias entre redes pueden reducirse.
A: 0
,
Q: En una LAN con tecnología Ethernet donde se necesita al menos 100Mhz de ancho de banda para transmitir a distancias de 100m, se recomienda el empleo de un cable igual o superior a:
O: Par trenzado UTP de categoría 3.
O: Par trenzado UTP de categoría 5.
O: Par trenzado UTP de categoría 5e.
O: Par trenzado UTP de categoría 6.
A: 1
,
Q: Sobre las componentes frecuenciales (armónicos) de una señal de datos es cierto que:
O: Es una representación de la información de una señal de datos.
O: Es necesaria la transmisión de todos los armónicos de la señal a través de un medio físico para una transmisión sin errores.
O: Cuanto mayor sea el número de armónicos de una señal, menos distorsiones sufre una señal al ser transmitida por un medio físico.
O: Cuanto menor sea el número de armónicos de una señal, más distorsiones sufre una señal al ser transmitida por un medio físico.
A: 0
,
Q: Sobre la dispersión intermodal en fibras ópticas, es cierto que:
O: Limita el ancho de banda en las fibras multimodo de índice de salto a 2 GHz.
O: Limita el ancho de banda en las fibras multimodo de índice gradual a 2 GHz.
O: Limita el ancho de banda en las fibras monomodo a 2 GHz.
O: Limita la velocidad máxima de transmisión en todos los tipos de fibra óptica.
A: 1
,
Q: ¿Qué mejora introduce WPA3 frente a WPA2?
O: Elimina las vulnerabilidades del cifrado AES de 128 bits.
O: Introduce el uso de portadoras con frecuencias superiores a 10 GHz para la modulación.
O: Introduce un mecanismo de cifrado nuevo en las redes Wi-Fi abiertas.
O: Aumenta las claves de cifrado en WPA3-PSK a 256 bits.
A: 2
,
Q: La modulación QPSK se caracteriza por:
O: Ser más sensible al ruido (el ruido afecta más) que la modulación QAM.
O: Poder emplear las mismas frecuencias de señales portadoras que la modulación QAM.
O: Establecer los mismos niveles de cambio de amplitud que la modulación QPSK.
O: Emplear más cambios de fase que la modulación QAM.
A: 1
,
Q: Habitualmente, en un protocolo orientado a bit, ¿qué operación realiza un emisor para evitar la interpretación incorrecta de secuencias de bits de datos que coinciden con el código del delimitador 01111110?
O: Añade un cero después de cada secuencia de cinco unos seguidos.
O: Sustituye cada secuencia de cinco unos seguidos por un cero.
O: Cambia cada secuencia de seis unos seguidos por una secuencia de cinco unos y un cero.
O: Duplica el código del delimitador cada vez que aparece entre los bits de datos.
A: 0
,
Q: En una red LAN que disponga de un direccionamiento IP privado, es cierto que:
O: No se pueden intercambiar con Internet paquetes IP con direcciones IP privadas.
O: El mecanismo de NAT modifica la dirección IP de destino de los paquetes que salen de la red LAN hacia Internet.
O: Cualquier máquina de Internet puede establecer una conexión a una dirección IP privada de la red LAN.
O: El encaminamiento modifica la cabecera IP de los paquetes de la red LAN en todos los routers entre el origen y el destino.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un protocolo de ventana deslizante es cierto que:
O: No es posible reenviar un paquete de información del que no se ha recibido ACK.
O: El tamaño de la ventana del emisor limita la capacidad de envío de información del emisor.
O: El tamaño de la ventana del receptor limita la capacidad de reenvío de información del emisor.
O: El tamaño de la ventana del emisor y del receptor siempre tienen que ser iguales.
A: 1
,
Q: La cabecera de una trama de una LAN IEEE 802.11, consta de campos para:
O: Cuatro direcciones MAC.
O: Dos direcciones MAC.
O: Tres direcciones MAC.
O: Tres direcciones IP.
A: 0
,
Q: Si en una red IP se detecta una situación de congestionamiento, ¿ qué solución se puede aplicar para que la red no quede bloqueada ?
O: Limitar el tamaño de los paquetes IP, reduciendo el MTU.
O: Activar el bit Don't Fragment en todos los paquetes IP que cursa la red.
O: Utilizar un control de errores basado en CRC.
O: Reducir el flujo de entrada de paquetes a la red.
A: 3
,
Q: Una señal de pulsos que se transmite adecuadamente por un medio físico puede presentar errores si:
O: Aumenta el ancho de banda del medio físico.
O: Se reduce la velocidad de transmisión de la señal.
O: Aumenta la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Se reduce la relación señal-ruido en el medio físico.
A: 3
,
Q: ¿ En qué tipo de medio físico existe un mayor ruido de tipo cruzado ?
O: Cable par paralelo.
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable STP.
A: 0
,
Q: En una LA con tecnología Ethernet 1000BaseT que soporta velocidades de 1000Mbps en distancias inferiores a 100m, el cableado más económico empleado es:
O: Par trenzado UTP de categoría 5e.
O: Par trenzado UTP de categoría 6.
O: Par trenzado UTP de categoria 6e.
O: Par trenzado UTP de categoria 3.
A: 0
,
Q: Atendiendo al tipo de redes y topologías vistas en clase es FALSO que:
O: Un BRIDGE permita conectar dos LANs con distinta topología de red y nivel de enlace
O: Una red con topología en bus permita enviar mensajes multicast a un conjunto de máquinas
O: Una red con topología en malla esté formada por varios enlaces punto a punto por máquina
O: Una red con topología en estrella que emplea un concentrador de tipo SWITCH permita enviar mensajes broadcast a un conjunto de máquinas
A: 0
,
Q: Sobre las redes inalámbricas del tipo 802.11b y 802.11g es cierto que,
O: Permiten velocidades de 100 Mbps a distancias de 100 metros.
O: Emplean diferentes frecuencias de portadora para distintas velocidades.
O: Precisan de un mecanismo de reparto del medio físico.
O: Precisan de una infraestructura de cable para su funcionamiento.
A: 2
,
Q: Si se desea transmitir información con una señal de pulsos a través de un medio físico con un ancho de banda de 10000 Hz y a una velocidad de 90000 bps, la señal de pulsos necesita un número de niveles mínimo de,
O: 4.
O: 5.
O: 16.
O: 32.
A: 3
,
Q: ¿Qué característica sobre el protocolo IPv6 es FALSA?
O: La cabecera IPv6 e IPv4 emplean un campo ‘Límite de saltos’ con el mismo tamaño.
O: Un equipo que emplea IPv6 NO puede enviar paquetes a un equipo que emplea IPv4.
O: Un paquete IPv6 puede contener varias cabeceras de extensión.
O: Las direcciones IPv6 tienen el mismo formato que las direcciones IPv4.
A: 3
,
Q: En relación con la tecnología de transmisión empleada en las redes de computadores...
O: En las redes de difusión no se permite el uso de mensajes de broadcast.
O: En las redes punto a punto no se pueden emplear mensajes de multicast.
O: Los mensajes multicast llegan a todas las máquinas de una red.
O: Ninguna de las anteriores es correcta.
A: 3
,
Q: El empleo de datagramas en una red de conmutacion de paquetes se caracteriza por:
O: Especificar en cada paquete el origen y el destino para que los nodos intermedios determinen un camino en la red para cada paquete transmitido.
O: En las redes de conmutacion de paquetes no se emplean datagramas, se establecen circuitos fısicos.
O: Especificar en cada paquete los nodos intermedios que debe atravesar para alcanzar su destino.
O: Determinar un camino a traves de los nodos de la red para que los paquetes alcancen su destino.
A: 0
,
Q: Sobre el formato de paquete de la norma IEEE 802.1Q, es cierto que:
O: Tiene un tamaño máximo de paquete igual que en la norma IEEE 802.3.
O: Tiene un tamaño máximo de datos menor que en la norma IEEE 802.3.
O: Emplea el campo Tipo de la cabecera para distinguir entre paquetes con formato IEEE 802.3 y con formato IEEE 802.1Q.
O: Emplea direcciones MAC origen y destino de 64 bytes de tamaño.
A: 2
,
Q: En relación a la fibra óptica y su uso como medio de transmisión…
O: La fibra de índice discreto posee mejor calidad que la fibra monomodo.
O: La fibra, en general, permite una mayor separación entre repetidores, frente a otros dispositivos de transmisión.
O: El Diodo Laser presenta peor prestación como emisor que el diodo infrarrojo IRED.
O: Su principal desventaja es que no puede ir bajo tierra.
A: 1
,
Q: Dado un ancho de banda B para modulación, ¿ con qué tipo de modulación se conseguirán mayores velocidades de transmisión y un menor efecto adverso provocado por las señales de ruido ?
O: FSK con 4 portadoras.
O: QPSK.
O: ASK.
O: QAM.
A: 3
,
Q: ¿ Qué valor de máscara de red es la adecuada para emplearla en una red punto a punto ?
O: 255.255.255.255
O: 255.255.255.248
O: 255.255.255.192
O: 255.255.255.252
A: 3
,
Q: Si se debe elegir entre una técnica de encaminamiento para gestionar una red de carga variable y con cierta tolerancia a fallos se elegirá preferiblemente:
O: Un encaminamiento adaptativo distribuido
O: Un encaminamiento por inundación
O: Un encaminamiento estático
O: Un encaminamiento adaptativo centralizado
A: 0
,
Q: ¿Cuál es el objetivo de la codificación MLT-3 en las redes Fast Ethernet?
O: Añadir bits de sincronización en los paquetes Ethernet transmitidos.
O: Transmitir un paquete Ethernet a 100 Mbps en un cable UTP categoría 5.
O: Aumentar la velocidad de transmisión de paquetes Ethernet a 125 Mbps.
O: Eliminar el ruido de impulso en los cables UTP de las redes Fast Ethernet.
A: 1
,
Q: ¿Qué factor limita la distancia máxima de comunicación en una fibra monomodo?
O: El número de haces de luz de diferente longitud de onda empleados.
O: La dispersión intermodal.
O: Las interferencias de dispositivos electrónicos en el entorno de la fibra.
O: La potencia del haz de luz empleado.
A: 3
,
Q: Respecto a los tipos de servicio que puede ofrecer el nivel de enlace al de red, es cierto que,
O: El servicio con conexión y con reconocimiento de tramas es el más rápido.
O: Los servicios sin confirmación se utilizan cuando el medio físico tiene una tasa de error alta.
O: El servicio sin conexión y sin confirmación es el más adecuado para redes locales de calidad.
O: Los servicios con confirmación son necesariamente orientados a conexión.
A: 2
,
Q: Los protocolos de nivel de enlace orientados a carácter se caracterizan por,
O: No añadir información redundante en los datos de los paquetes.
O: Introducir bits redundantes en la cabecera de nivel de enlace.
O: Presentar menos errores en el medio físico que los orientados a bit.
O: Añadir información redundante en el campo de datos de nivel de enlace.
A: 3
,
Q: Indica la atenuación que sufre una señal que se emite con 14W y se recibe con 12W.
O: 0.66 db.
O: 0.006 db.
O: -0.66 db.
O: -0.06 db.
A: 0
,
Q: ¿Cuántos armónicos componen una señal periódica de pulsos con periodo 1 ms y transmitida por un medio fisico de 5000 Hz de ancho de banda?
O: 5.
O: 6.
O: 10000.
O: Infinitos.
A: 3
,
Q: En una red con arquitectura TCP/IP, qué nivel más bajo de la arquitectura permite detectar que un paquete no ha alcanzado su destino ?
O: Acceso a la red.
O: Interred.
O: Transporte.
O: Aplicación.
A: 2
,
Q: La tecnología ADSL emplea el equipo DSLAM. Se puede afirmar que:
O: Los “datos” que procesa el DSLAM se dirigen a una red de conmutación de paquetes.
O: El DSLAM realiza la funciones de multiplexación en el lado del cliente, ATU-C, y multiplexa señales del ordenador.
O: El DSLAM se ubica en la central de telefonía y agrupa las tarjetas ATU-R.
O: El DSLAM multiplexa señales analógicas de la voz tradicional hacia redes de conmutación de paquetes (no Voz IP).
A: 0
,
Q: ¿ En qué tipo de fibra óptica se propagan varios pulsos de luz con diferentes datos en cada uno de ellos ?
O: Fibra multimodo de índice de salto.
O: Fibra multimodo de índice gradual.
O: Fibra monomodo.
O: Fibra WDM.
A: 2
,
Q: En relación con la modulación PSK se puede afirmar que:
O: Es una modulación analógica en amplitud donde la señal portadora modifica su valor en función del valor de una señal moduladora
O: Es una modulación en fase con señal moduladora digital y señal portadora analógica
O: Es una modulación en fase que permite codificar hasta 2 bits por elemento de señal
O: Es una modulación en frecuencia y en fase con señal moduladora digital y portadora digital
A: 1
,
Q: ¿ En qué tecnología Ethernet se emplea la codificación 8B/10B para la sincronización ?
O: 100BaseFX.
O: 100BaseTX.
O: 1000BaseT.
O: 1000BaseLX.
A: 3
,
Q: ¿Qué protocolo de la arquitectura TCP/IP emplea el protocolo UDP de la capa de transporte?
O: HTTP.
O: FTP.
O: ICMP.
O: DNS.
A: 3
,
Q: ¿Cual de las siguientes afirmaciones es cierta para el protocolo RIPv2?
O: Introduce una mejora con respecto a RIPv1 porque mide el camino de menos coste y no el camino con menos saltos.
O: Implementa el algoritmo de Dijkstra para asignar la metrica menor y por tanto el camino a seguir.
O: Es mas eficiente que RIPv1 por hacer uso de la multidifusion.
O: Usa las mismas tablas que RIPv1 pero las actualiza mas a menudo.
A: 2
,
Q: La codificación QAM se caracteriza porque:
O: Permite enviar datos digitales mediante señales analógicas, empleando frecuencias distintas en la señal modulada.
O: Permite enviar datos analógicos mediante señales analógicas, empleando amplitudes distintas en la señal modulada.
O: Es una modulación que emplea distintas amplitudes y desplazamientos de fase.
O: Es una variante de la modulación MPSK que permite codificar datos de 3 bits en señales analógicas con distinta fase.
A: 2
,
Q: ¿ Qué similitudes existen en el formato de los paquetes definidos en las redes IEEE 802.3 y las redes IEEE 802.11x ?
O: Ambos formatos de paquetes definen el mismo tamaño máximo de datos.
O: Ambos paquetes emplean el mismo formato de direcciones MAC para las estaciones.
O: Ambos paquetes emplean solamente dos campos para identificar direcciones MAC (origen y destino).
O: Ambos formatos de paquetes emplean la misma secuencia de preámbulo.
A: 1
,
Q: Atendiendo a las funciones que se pueden implementar en los protocolos de nivel de enlace se puede FALSO que:
O: PPP implementa funciones para el establecimiento del enlace lógico
O: HDLC implementa funciones de control de flujo
O: Ethernet implementa direccionamiento de tramas y control de errores
O: xDSL implementa únicamente transmisión half-duplex
A: 3
,
Q: La tecnología Ethernet 100BaseT se desarrolló con el objetivo de:
O: Mejorar el rendimiento en redes Ethernet 10BaseT con aplicaciones cliente/servidor.
O: Reducir la congestión en redes Ethernet 10BaseT al aumentar el número de PCs .
O: Eliminar las colisiones en los concentradores Ethernet 10BaseT.
O: Eliminar el tamaño de paquete mínimo en redes Ethernet.
A: 0
,
Q: Para controlar la congestión de paquetes en una LAN:
O: Se puede limitar la velocidad de envío de paquetes de los nodos emisores
O: Se puede aumentar la velocidad de envío de los nodos emisores mediante paquetes de obstrucción.
O: Se puede enviar un paquete hacia el emisor con los bits de congestión desactivados
O: Se puede asignar un crédito máximo a la tasa de bits que se puede recibir por parte del receptor
A: 0
,
Q: ¿En qué tipo de señalización en banda base son más probables los errores debido a la presencia de ruido en el medio físico?
O: Codificación binaria bipolar.
O: Codificación binaria unipolar.
O: Codificación ASK.
O: Codificación Manchester.
A: 1
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el algoritmo de Inicio Lento es CIERTA?
O: Aumenta el tamaño de la ventana de recepción en el valor del MSS con cada ACK recibido.
O: Aumenta el tamaño de la ventana de emisión en el valor del MSS con cada ACK recibido.
O: Aumenta el tamaño de la ventana de congestión en el valor del MSS con cada ACK recibido.
O: Aumenta el tamaño de la ventana de emisión en el doble del valor del MSS con cada ACK recibido.
A: 2
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relativas al modelo de referencia OSI es FALSA?
O: El nivel físico es el único que se encarga de especificar el modo en que el emisor y el receptor se sincronizan.
O: El nivel de enlace supervisa la entrega de bloques de datos entre dos dispositivos unidos por un enlace.
O: El nivel de red asegura la entrega de bloques de datos entre dos dispositivos cualesquiera comunicados a través de uno o más enlaces distintos.
O: En el nivel de transporte se establecen controles de conexión, controles de flujo y controles de errores extremo a extremo
A: 0
,
Q: Cuando se transmite un segmento TCP con el bit URG puesto a 1:
O: El receptor pondrá a disposición de la aplicación los datos apuntados por el campo “Urgent Offset”, únicamente cuando ésta se los pida.
O: El campo “Urgent Offset” indica datos que la aplicación del emisor requiere enviar lo antes posible.
O: Los datos apuntados por el campo “Urgent Offset” se quieren entregar a la aplicación remota sin esperar a que ésta los pida.
O: Todos los bytes de datos que lleva el segmento son datos urgentes y se envían lo antes posible.
A: 2
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en circuitos virtuales un nodo deja de funcionar es cierto que:
O: Sólo los paquetes en tránsito en el nodo no alcanzarán su destino.
O: Todos los paquetes que hayan pasado por ese nodo han de ser reenviados.
O: Todas las estaciones de la red quedan incomunicadas.
O: Las estaciones que emplean ese nodo para intercambiar paquetes han de determinar un nuevo camino ara esas comunicaciones.
A: 3
,
Q: La velocidad máxima de transmisión que puede emplearse en un medio físico depende de,
O: El tipo de codificación en niveles que se emplee.
O: La potencia de la señal que se transmite.
O: Los datos incorporados en los paquetes de datos.
O: El tipo de código de detección de errores empleado.
A: 0
,
Q: El empleo de la DIFUSIÓN en una red LAN permite:
O: El envío de información a todas las estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a una sola estación de la red transmitiendo más de un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo más de un paquete.
A: 0
,
Q: Cuando el protocolo OSPF se activa en una LAN formada por una única área, es decir toda la LAN está constituida por una sóla unidad jerarquica, es similar al protocolo RIP en que ambos:
O: Emplean paquetes de multidifusión dirigidos a la IP de destino 224.0.0.5
O: Intercambian paquetes con actualizaciones de ruta entre nodos vecinos adyacentes mediante la técnica de difusión.
O: Emplean el algoritmo de Dijkstra para calcular la ruta de coste mínimo.
O: Se encapsulan como paquetes de datos de la capa de transporte, haciendo uso del protocolo UDP.
A: 1
,
Q: El empleo de la tecnología de redes punto a punto para las redes WAN se caracteriza por,
O: Su bajo coste económico de cableado frente a la tecnología de difusión.
O: La comunicación directa a nivel de enlace entre cualquier par de nodos de la red.
O: La transmisión de un único paquete para enviar información a todos los nodos de la red.
O: La tolerancia a fallos que presenta si existen varios caminos a un determinado destino.
A: 3
,
Q: Si una señal de pulsos se transmite por un medio físico a una velocidad superior al teorema de Shannon, es cierto que:
O: La señal se transmite sin errores.
O: El teorema de Nyquist puede proporcionar un valor mayor de velocidad que el teorema de Shannon.
O: La señal se transmite sin errores si el teorema de Nyquist proporciona un valor superioal teorema de Shannon.
O: La señal recibida tendrá más componentes frecuenciales (armónicos) que la seña transmitida.
A: 1
,
Q: En relación a los tipos de comunicación utilizados más comúnmente en redes se puede afirmar que:
O: Para la transmisión de voz lo más adecuado es una transmisión asíncrona y digital/binaria.
O: En una comunicación síncrona se envía una señal que indica donde se encuentran los bits, siendo lo más común que se envíe en una línea separada a la de datos.
O: En una red de difusión tipo bus no puede emplearse transmisión síncrona.
O: Un interfaz síncrono requiere de unos pulsos de sincronización al principio de la trama para sincronizar el origen y el destino.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del reenvío de paquetes Ethernet en un puente que emplea Spanning-Tree, es cierto que :
O: Si la dirección MAC destino de un paquete recibido en un puerto no es conocida, se reenvía a todos los puertos adicionales del puente.
O: Si la dirección MAC destino de un paquete recibido en un puerto no es conocida, se reenvía a todos los puertos ACTIVOS adicionales del puente.
O: Si la dirección MAC destino de un paquete recibido en un puerto no es conocida, se reenvía sólo al PUERTO RAÍZ del puente.
O: El puente sólo puede reenviar paquetes Ethernet a su PUERTO RAÍZ.
A: 1
,
Q: El establecimiento de los parámetros del nivel de red en una enlace PPP se realiza empleando,
O: El protocolo NCP.
O: El protocolo LCP.
O: El protocolo CHAP.
O: No es posible establecer parámetros del nivel de red con un protocolo de nivel de enlace.
A: 0
,
Q: En una arquitectura de red, la PDU de la capa n (que se envía a la entidad par de la capa n) incorpora en su campo de datos,
O: La PCI de la capa n+1.
O: La PDU de la capa n-1.
O: La SDU de la capa n-1.
O: La PCI de la capa n-1.
A: 0
,
Q: ¿En qué capa de la arquitectura TCP/IP existen más protocolos definidos?
O: Capa de red.
O: Capa de transporte.
O: Capa de aplicación.
O: Todas las capas de la arquitectura TCP/IP definen el mismo número de protocolos.
A: 2
,
Q: ¿En qué tipo de redes de conmutación de paquetes tiene menos retardo el proceso de encaminamiento?
O: Redes de difusión.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: El retardo en el proceso de encaminamiento no depende del tipo de red.
A: 2
,
Q: En el modelo de arquitectura de red OSI, la fragmentación en un nivel n se produce cuando:
O: El nivel no puede incorporar la Unidad de Datos del Servicio en una única PDU.
O: El nivel no puede incorporar la IDU en una única Unidad de Datos del Protocolo.
O: El nivel no puede incorporar la ICI en la Unidad de Datos del Servicio.
O: El nivel no puede incorporar la PCI en la Unidad de Datos del Protocolo.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de señal de pulsos es más sensible al ruido cruzado ?
O: Manchester.
O: Codificación binaria bipolar.
O: Codificación binaria unipolar.
O: A las señales de pulsos no les afecta el ruido cruzado presente en un medio físico.
A: 2
,
Q: ¿Qué velocidad de transmisión (bps) se alcanzaría en un medio de ancho de banda B=5000Hz y una relación (S/N)db igual a 20dB?
O: 386 baudios.
O: 33291 bps.
O: 21960 bps.
O: 0 bps.
A: 1
,
Q: EI funcionamiento del Algoritmo Spanning Tree se caracteriza por:
O: Determinar una estructura de árbol con un puente raíz y un puente designado.
O: Determinar una estructura de árbol con un puente designado que tiene todos sus puertos de tipo raíz.
O: Determinar una estructura de árbol con más de un puente designado.
O: Determinar una estructura de árbol con un puente raíz que tiene todos sus puertos designados.
A: 3
,
Q: El protocolo HDLC se caracteriza por:
O: Emplear tramas no numeradas para el control del flujo emisor-receptor.
O: Emplear un control del flujo de ventana deslizante unidireccional.
O: Emplear tramas de información y supervisión para el control del flujo emisor-receptor.
O: Emplear el control del flujo de parada y espera para la recuperación de errores.
A: 2
,
Q: ¿Qué dispositivo de interconexión NO permite el paso a través de él de paquetes IP dirigidos a la dirección IP de broadcast de una red?
O: Repetidor.
O: Puente.
O: Router.
O: Switch.
A: 2
,
Q: La transmisión de paquetes Ethernet con la tecnología 100BaseX se caracteriza por:
O: Emplear el mismo tipo de señalización que en Ethernet 10BaseT.
O: Emplear el mismo mecanismo de sincronización en fibra óptica que en cable eléctrico.
O: Emplear un formato de paquete MAC distinto que en Ethernet 10BaseT.
O: Estar definida para emplear solamente el medio físico de fibra óptica.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tecnología Ethernet no se emplea la codificación 8B/10B ?
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 1000BaseSX.
O: Ethernet 1000BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseCX.
A: 2
,
Q: Si un paquete UDP con datos llega al equipo de destino con un error en el checksum de la cabecera IP, es cierto que,
O: El equipo de destino envía un mensaje ICMP Destination Unreachable.
O: El equipo de destino envía un paquete UDP NACK indicando la secuencia del paquete que sufrió el error.
O: El protocolo UDP en el equipo que envío el paquete lo reenvía correctamente.
O: La aplicación del equipo que envío el paquete UDP debe reenviar la información.
A: 3
,
Q: Indica qué protocolo de la arquitectura de red TCP/IP no se apoya en la capa de transporte:
O: ICMP.
O: HTTP.
O: FTP.
O: DNS.
A: 0
,
Q: Relativo a las máquinas de estados finitos para modelar protocolos de red se puede afirmar que:
O: Una transición no puede dejar a la máquina de estados finitos en el mismo estado.
O: Pueden existir lugares sin transiciones entrantes.
O: Un estado debe tener por lo menos una transición a otro estado.
O: Una máquina de estados finitos puede tener varios estados iniciales.
A: 1
,
Q: En una red inalámbrica de infraestructura, si un equipo quiere informar de que va a transmitir un paquete enviará:
O: Un paquete RTS.
O: Un paquete CTS.
O: Un paquete SIFS.
O: Un paquete DIFS.
A: 0
,
Q: El desplazamiento en fase correspondiente a un desplazamiento de ¾ de ciclo se corresponde con:
O: 0º.
O: 90º.
O: 3π/2.
O: 3π/4.
A: 2
,
Q: Ante un posible fallo en un equipo cualquiera de una red de computadores, el resto de equipos de la red pueden comunicarse entre sí en:
O: Una topología en árbol.
O: Una topología en bus.
O: Una topología en estrella.
O: Una topología en punto a punto.
A: 1
,
Q: La fibra óptica multimodo de indice gradual es cierto que:
O: Transmite, simultáneamente, varios haces de luz y además se produce una importante dispersión de estos pulsos de luz como consecuencia de los múltples ángulos de reflexión que se emplean en el proceso de propagación.
O: Transmite, simultáneamente, varios haces de luz donde el indice de refracción aumenta de nucleo a periferia del cable.
O: Transmite un único haz a lo largo del eje de la fibra óptica.
O: Proporciona mayor ancho de banda que la fibra óptica multimodo de índice discreto o índice de salto.
A: 3
,
Q: Según la EIA 568, el cable UTP de categoría 6 es el mínimo recomendado para usar en redes con tecnología,
O: Ethernet
O: Fast Ethernet
O: GigaBit Ethernet
O: Paso rápido de testigo en anillo, FDDI
A: 2
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones el intercambio de datos tiene menos retardo entre dos estaciones?
O: Redes WAN que emplean circuitos virtuales.
O: Redes WAN que emplean datagramas.
O: Redes WAN mixtas que emplean datagramas y difusión.
O: EI retardo en las comunicaciones no depende del tipo de red.
A: 0
,
Q: La trama HDLC del nivel de enlace define un campo de control con 8 bits. Se puede afirmar que:
O: 10001100 indica la presencia de una trama no numerada.
O: 01001100 nos informa de la presencia de una trama de supervisión.
O: 10011111 será el campo de contol de una trama de información.
O: 00000100 es el código presente en una trama de información.
A: 3
,
Q: Las técnicas de contienda se caracterizan por,
O: Establecer turnos para transmitir información en el medio físico.
O: Producirse colisiones en la solicitud de turnos de transmisión.
O: Impedir que se produzcan colisiones en el medio físico.
O: Establecer un mecanismo de transmisión cuando se ha producido una colisión.
A: 3
,
Q: La fibra óptica que permite la transmisión de un haz de luz con datos a mayor distancia es:
O: Fibra óptica monomodo.
O: Fibra óptica de índice gradual.
O: Fibra óptica multimodo.
O: Todas las fibras ópticas permiten la transmisión a la misma distancia máxima.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de ruido presente en los medios físicos se produce de manera aleatoria y no es posible predeterminar ?
O: Ruido cruzado.
O: Ruido de impulso.
O: Autoacoplamiento.
O: El ruido que presenta un medio físico siempre es posible predeterminarlo.
A: 1
,
Q: Las redes de conmutación de paquetes con datagramas se caracterizan por:
O: Establecer circuitos físicos de comunicación extremo a extremo para los paquetes de información.
O: Especificar en cada paquete la dirección del dispositivo destinatario del mismo.
O: Establecer un camino lógico en la red antes de la transmisión de cada paquete.
O: Emplear la dirección origen de un paquete para determinar el siguiente salto en la red de conmutación.
A: 1
,
Q: La diferencia entre el estándar WPA y WPA2 es:
O: WPA2 mejora el cifrado de WPA con el algoritmo AES.
O: El cifrado AES de WPA2 es más vulnerable que el cifrado TKIP.
O: WPA2 mejora el cifrado de WPA con el algoritmo RC4-TKIP.
O: WPA no emplea el mecanismo de autenticación Enterprise.
A: 0
,
Q: A la hora de elegir una técnica para la codificación de la transmisión de datos, se puede afirmar que:
O: La codificación NRZ no incorpora sincronización
O: La codificación Manchester no presenta sincronización
O: No importa el medio físico que se utilice para la transmisión, se debe elegir la técnica en función, únicamente, de si ésta permite sincronización o no
O: Si se elige banda modulada, no se tendrá que adaptar la información que se desea transmitir
A: 0
,
Q: Sobre las características de los cables UTP es cierto que:
O: Presentan un alto nivel de ruido cruzado.
O: A mayor valor de categoría, mayor ancho de banda del cable.
O: A mayor valor de categoría, mayor valor de distancia máxima de comunicación.
O: A mayor valor de categoría, menor relación señal-ruido.
A: 1
,
Q: ¿Qué relación señal-ruido es la menos adecuada para transmitir señales por un medio físico?
O: 10 dB.
O: 20 dB.
O: -10 dB.
O: -20 dB.
A: 3
,
Q: Determina la velocidad máxima de transmisión para una señal de pulsos con 2 niveles de tensión en un medio físico full-duplex con multiplexión por frecuencia (simétrica para transmisión y recepción) y ancho de banda de 1000 Hz.
O: 1000 bps.
O: 2000 bps.
O: 4000 bps.
O: 8000 bps.
A: 0
,
Q: LLC es:
O: Un subnivel de la capa de enlace.
O: Un subnivel de la capa de aplicación.
O: Un protocolo de la capa de enlace.
O: Un protocolo de la capa de aplicación.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde al nivel de transporte del modelo OSI?
O: Proporciona una comunicación libre de errores entre dos máquinas remotas.
O: Ofrece una serie de servicios independientes de la estructura de la subred.
O: Gestiona varias conexiones simultáneas con el host remoto.
O: Realiza el encaminamiento de la información desde el origen al destino.
A: 3
,
Q: El número de armónicos que representan una señal analógica que se envía por un medio físico que soporta transmisión simplex, es cierto que depende de:
O: El ancho de banda del medio físico.
O: La amplitud de la señal que se transmite.
O: La fase de la señal que se transmite.
O: La longitud de la trama de nivel de enlace.
A: 0
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Emplear en la comunicación un protocolo de control del flujo denominado UDP.
O: Aumentar el aprovechamiento del medio físico empleando el control del flujo del protocolo TCP.
O: Gestionar una comunicación fiable estableciendo circuitos virtuales extremo a extremo con el protocolo TCP.
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento de conmutación con datagramas en Internet.
A: 1
,
Q: El protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición selectiva se caracteriza porque:
O: El tamaño de la ventana de receptor es 1.
O: Respecto al método de ventana deslizante de envío continuo con repetición NO selectiva, se obtiene un aumento de la eficiencia cuando se producen errores.
O: El emisor rechaza las tramas de confirmación que no se correspondan con la última de datos que envió.
O: El receptor debe recibir las tramas ordenadas.
A: 1
,
Q: Respecto al protocolo BDLC se puede afirmar que:
O: Es un protocolo del nivel de red.
O: No necesita de un campo FCS 'Frame Check Sequence'.
O: Emplea delimitación de trama por caracteres especiales.
O: Emplea protocolo de ventana deslizante para gestionar tramas.
A: 3
,
Q: Sobre la transmisión de paquetes Ethernet de difusión es cierto que:
O: Un conmutador Ethernet NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus puertos.
O: Un concentrador Ethernet NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus puertos.
O: Un router NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre sus interfaces Ethernet.
O: Un puente NO reenvía los paquetes Ethernet de difusión entre los segmentos que interconecta.
A: 2
,
Q: En un protocolo de ventana deslizante de envío continuo con repetición selectiva es cierto que,
O: El emisor puede enviar paquetes que serán rechazados por el receptor.
O: El receptor puede aceptar paquetes con secuencias que están fuera de su ventana.
O: La ventana del emisor tiene un tamaño que no varía durante el funcionamiento del protocolo.
O: La ventana del receptor sólo permite recibir una única trama de datos.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de las capas de una arquitectura de red, es cierto que:
O: Si una capa no puede detectar un error de la comunicación, siempre es el usuario de la red el encargado de detectarlo.
O: Si una capa no puede detectar un error de la comunicación, será la capa inferior la encargada de detectarlo.
O: Si una capa no puede detectar un error de la comunicación, será la capa par la encargada de detectarlo.
O: Si una capa no puede detectar un error de la comunicación, será la capa superior la encargada de detectarlo.
A: 3
,
Q: Dado un cable eléctrico UTP para transmisión de señales de datos, es cierto que:
O: A mayor categoría disminuye la velocidad máxima de transmisión.
O: Si aumenta la longitud del cable se reducirá la velocidad máxima de transmisión.
O: Si aumenta la relación señal-ruido se reducirá la velocidad máxima de transmisión.
O: Si aumenta la longitud del cable aumentará el ancho de banda disponible.
A: 1
,
Q: A mayor categorıa de un cable electrico UTP, es cierto que:
O: Presenta menor relacion señal-ruido.
O: Presenta un menor ancho de banda.
O: Presenta una mayor tensión eléctrica en las señales transmitidas.
O: Presenta una mayor velocidad maxima de transmision.
A: 3
,
Q: ¿Qué protocolo de encaminamiento no emplea métricas de optimización en la tabla de encaminamiento?
O: OSPF.
O: RIPv2.
O: BGP.
O: Todos los protocolos de encaminamiento optimizan rutas a los destinos.
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de servicio ofrecido por el nivel de enlace reenvía paquetes de datos sin controlar el flujo?
O: Servicio sin conexión ni reconocimiento.
O: Servicio sin conexión y con reconocimiento.
O: Servicio con conexión y con reconocimiento.
O: Servicio de ventana deslizante.
A: 1
,
Q: ¿ Cuál de las siguientes situaciones indica que existe congestión en la red ?
O: Presencia de mensajes Host Unreachable.
O: Presencia de mensajes TTL Exceeded in Transit.
O: Presencia de mensajes Source Quench.
O: Un router detecta que el uso de su CPU para el encaminamiento es del 25%.
A: 2
,
Q: Una señal digital periódica de 8 bits, con un periodo de 10ms, se envía por un medio con un ancho de banda ideal de 240Hz que comienza en la frecuencia 280Hz. ¿Cuántas componentes armónicas de la señal llegarán correctamente al destino?
O: 2.
O: 3.
O: 4.
O: 5.
A: 1
,
Q: En una red Ethernet 802.3:
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
O: Se asegura el envío de las tramas.
O: Se permite asegurar un tiempo máximo de envío de una trama.
O: Se emplea una topología en anillo.
A: 0
,
Q: ¿ Cómo es posible reducir la congestión en una red TCP/IP ?
O: Reduciendo el número de equipos conectados en la red.
O: Reduciendo la capacidad de proceso de las CPUs de los routers.
O: Reduciendo el tamaño del MTU de las redes conectadas.
O: Aumentando la velocidad de transmisión en las redes conectadas.
A: 0
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta para el protocolo RIPv2?
O: Introduce una mejora con respecto a RIPv1 porque mide el camino de menos coste y no el camino con menos saltos.
O: Implementa el algoritmo de Dijkstra para asignar la métrica menor y por tanto el camino a seguir.
O: Es más eficiente que RIPv1 por hacer uso de la multidifusión.
O: Usa las mismas tablas que RIPv1 pero las actualiza más a menudo.
A: 2
,
Q: Indica el tipo de modulación que ocupa más ancho de banda para la señal modulada:
O: Modulación ASK.
O: Modulación PSK.
O: Modulación QAM.
O: Modulación FSK.
A: 3
,
Q: Las tramas de control de una LAN 802.5 se caracterizan porque:
O: Viajan como tramas de datos con información de todas las capas de la arquitectura de red
O: Se emplean para incorporar nuevos equipos a la red y para establecer estaciones monitoras
O: Representan el turno de transmisión y dan acceso al medio por turnos
O: Están sujetas al bit de reserva del subcampo control de acceso de la trama ‘Token’
A: 1
,
Q: Si una red está formada por dos LAN, A y B, y éstas se conectan mediante un BRIDGE y a su vez A interconecta máquinas mediante un HUB y B mediante un SWITCH, se puede afirmar que la topología de la red es:
O: Ninguna de las anteriores
O: Bus.
O: Estrella.
O: Anillo.
A: 0
,
Q: El empleo de pares de hilos de cobre trenzados para la transmisión de señales permite evitar,
O: El ruido de impulso.
O: El ruido cruzado.
O: El ruido térmico.
O: La interferencia de señales externas al cable.
A: 1
,
Q: Sobre la codificación Manchester es cierto que:
O: Emplea una portadora de frecuencia superior al ancho de banda del medio físico.
O: Emplea transiciones en la amplitud de la señal para codificar bits.
O: Emplea 4 niveles de amplitud para codificar dos bits por pulso transmitido.
O: No incorpora información de sincronización para identificar los bits.
A: 1
,
Q: ¿Qué capa dentro del modelo IEEE 802.x es capaz de detectar errores en los bits de los paquetes IP que se transmiten?
O: LLC
O: MAC
O: Física
O: IP
A: 1
,
Q: Indicar cual de las siguientes funciones NO realiza el nivel de enlace del modelo OSI:
O: Direccionamiento y encaminamiento desde el nodo origen al destino.
O: Establecimiento de conexión.
O: Reconocimiento de tramas.
O: Control de flujo.
A: 0
,
Q: ¿Cuál es el efecto que sufre una señal de bits cuando se aumenta la velocidad de modulación empleada?
O: A mayor velocidad de modulación la relación señal-ruido del medio físico aumenta.
O: A mayor velocidad de modulación la relación señal-ruido del medio físico se reduce.
O: A mayor velocidad de modulación los armónicos de la señal tienen mayor frecuencia.
O: A mayor velocidad de modulación la señal sufre una menor distorsión.
A: 2
,
Q: Considérese que por un medio de transmisión de ancho de banda igual a 20 Hz se transmite una señal a 20 baudios. Teniendo en cuenta que se emplea modulación QAM con 16 combinaciones ¿Cuántos armónicos se transmitirán como máximo?:
O: El ancho de banda de un medio representa el número de veces que la señal puede cambiar por unidad de tiempo.
O: Los armónicos de mayor orden representan habitualmente señales senoidales de menor amplitud.
O: Un medio de transmisión atenúa en la misma proporción a todos los armónicos.
O: La velocidad de transmisión es la misma que la velocidad de modulación para ancho de banda telefónico.
O: 1.
O: 2.
O: 3.
O: 4.
A: 2
,
Q: Indica con que mecanismo de las redes IEEE 802.11x se consigue que dos estaciones asociadas a un AP puedan detectar siempre sus transmisiones:
O: RTS/CTS.
O: CSMA/CA.
O: CSMA/CD.
O: WEP.
A: 0
,
Q: La fragmentación de una SDU procedente del nivel n+1 en una arquitectura de red OSI se realiza,
O: Añadiendo a cada fragmento de la SDU una PCI del nivel n+1.
O: Añadiendo a cada fragmento de la SDU una ICI del nivel n.
O: Añadiendo a cada fragmento de la SDU una PCI del nivel n.
O: Añadiendo a cada fragmento de la SDU una ICI del nivel n+1.
A: 2
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 50Mhz y que consiga una relación S/NdB de 60dB. Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 996.5 Mbps.
O: ≈1993 Mbps.
O: ≈ 296.5 Mbps.
O: ≈ 593 Mbps.
A: 0
,
Q: ¿ En qué configuración de interconexión de segmentos Ethernet existe un dominio de colisión mayor ?
O: Interconexión de 2 concentradores (half-duplex) Ethernet.
O: Interconexión de 3 conmutadores (full-duplex) Ethernet.
O: Interconexión de 4 concentradores (half-duplex) Ethernet.
O: Interconexión de 5 conmutadores (full-duplex) Ethernet.
A: 2
,
Q: La comunicación horizontal REAL en una arquitectura red se produce:
O: Entre las capas pares de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Entre las capas pares del nivel más bajo de la arquitectura de red.
O: Entre las capas pares del nivel más alto de la arquitectura de red.
O: Entre las capas adyacentes de todos los niveles de la arquitectura de red.
A: 1
,
Q: Se requiere compartir un medio físico por varios ETD para transferencia de información entre todos ellos usando una técnica de acceso multiple con detección de portadora. Además, se desea que la técnica usada evite las colisiones que se producen si dos estaciones comienzan a transmistir en el mismo instante de tiempo. En ese caso, se puede afirmar que el método más adecuado para implementar esa técnica por su eficacia en el aprovechamiento del medio es:
O: FDM
O: TDM
O: Cualquiera de las modalidades de CSMA persistente
O: CSMA/CD
A: 3
,
Q: Indica qué mecanismo permite ofrecer una calidad de servicio (QoS) en una red de comunicaciones,
O: La autenticación de usuarios que acceden a la red.
O: Aumentar el número de colisiones en el medio físico.
O: El reparto de la velocidad de transferencia del medio físico entre los equipos.
O: Monitorizar los tipos de paquetes transmitidos en el medio físico.
A: 2
,
Q: Si un protocolo de la capa n de una arquitectura de red envía una PDU que no llega a la capa par correspondiente, es cierto que,
O: La capa par de nivel n en el otro extremo de la comunicación informa del error.
O: La capa n del emisor reenvía la PDU del nivel n perdida.
O: La capa par de nivel n+1en el otro extremo de la comunicación informa del error.
O: La capa n+1 del emisor reenvía la PDU del nivel n perdida.
A: 1
,
Q: ¿ Qué mecanismo tiene como objetivo reducir el tamaño de la ventana de emisión en el protocolo TCP ?
O: Algoritmo de Nagle.
O: Algoritmo de Karn.
O: Algoritmo de control de congestión con decremento multiplicativo.
O: Algoritmo de inicio lento.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de un protocolo de ventana deslizante NO SELECTIVO es cierto que:
O: Si se produce un error en la transmisión de un paquete de datos, el emisor reenvía únicamente el paquete afectado.
O: Si el emisor tiene un tamaño de ventana mayor que 2, si un paquete de datos sufre un error se enviarán paquetes que se rechazarán en el receptor.
O: Si la ventana del emisor es mayor que 3, no se reenvían paquetes de datos que serán rechazados.
O: El tamaño de ventana del receptor es siempre mayor que 2.
A: 1
,
Q: Las redes de Petri se definen como sistemas de especificación de protocolos…
O: De ningún modo pueden ser empleadas para la validación de protocolos.
O: Si una transición se activa, entonces todos los testigos de sus lugares de entrada pasan a los lugares de salida.
O: Pueden modelar situaciones de concurrencia y sincronización.
O: El grafo de alcanzabilidad siempre es finito.
A: 2
,
Q: En cuanto al mecanismo CSMA/CA es cierto que,
O: Permite evitar colisiones en el envío de datos cuando existen varios dispositivos inalámbricos en el mismo radio de cobertura.
O: Es una mejora sobre el CSMA/CD y permite un uso más eficiente de redes cableadas.
O: Es un mecanismo con menos pasos que el CSMA/CD para su uso en redes inalámbricas.
O: Se fundamenta en escuchar el medio a la vez que se transmite para ver si se está produciendo una colisión.
A: 0
,
Q: Si dos señales PCM se multiplexan en el tiempo (TDM) para ser transmitidas por un medio físico, es cierto que:
O: EI medio físico precisa de una velocidad de transmisión igual a la menor de las velocidades de las señales PCM.
O: EI medio físico precisa de una velocidad de transmisión igual a la mayor de las velocidades de las señales PCM.
O: EI medio físico precisa de un ancho de banda igual al mayor ancho de ancho banda de las señales PCM.
O: EI medio físico precisa de una velocidad de transmisión mayor que la mayor de las velocidades de las señales PCM.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del algoritmo de Karn es cierto que:
O: Reduce el valor del temporizador de espera de los ACK cuando éstos expiran.
O: Aumenta al doble del RTT el valor del temporizador de espera de los ACK cuando estos expiran.
O: Adapta el valor del temporizador de espera de los ACK al RTT de los paquetes TCP confirmados.
O: Determina un valor fijo de temporizador
A: 2
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Emplear un protocolo de control del flujo en la comunicación fiable con TCP.
O: Aumentar el aprovechamiento del medio físico empleando la multiplexación hacia abajo.
O: Gestionar una comunicación fiable estableciendo circuitos virtuales extremo a extremo con el protocolo TCP.
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento con datagramas de la subred.
A: 0
,
Q: ¿ En qué tipo de redes de comunicaciones es suficiente el direccionamiento físico para el intercambio de información entre los equipos ?
O: Redes de difusión.
O: Redes de datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes.
O: Redes de circuitos virtuales.
O: ¿ En qué tipo de redes de comunicaciones tiene más retardo el proceso de encaminamiento ?
O: 2
O: Redes de difusión.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: El retardo en el proceso de encaminamiento no depende del tipo de red.
A: 0
,
Q: El intercambio de paquetes entre dos equipos en una red de conmutación de paquetes con circuitos virtuales se caracteriza porque,
O: El control de la congestión es menos eficiente que en una red de datagramas.
O: La tasa de error en el medio físico es mayor que en una red de datagramas.
O: El tiempo de encaminamiento es menor que en una red de datagramas.
O: Es necesario un mecanismo de ordenamiento de los paquetes recibidos.
A: 2
,
Q: Sobre el procedimiento de registro de un equipo inalámbrico en un punto de acceso (AP) es cierto que:
O: Un AP no puede rechazar registrar a un equipo que solicita el registro.
O: Para el registro de un equipo en un AP es necesario conocer el SSID de la red inalámbrica.
O: Si un AP registra un equipo no es posible iniciar el proceso de autenticación.
O: El proceso de registro permite proporcionar una clave de cifrado por parte del AP al equipo inalámbrico.
A: 1
,
Q: ¿Cuál será el periodo de muestreo de una señal analógica que se ha digitalizado a una velocidad de 4200 bps, con 6 bits por muestra?
O: 0 Hz.
O: 7000 segundos.
O: 0.0014 segundos
O: 3500 Hz.
A: 2
,
Q: ¿ Qué dispositivo no es capaz de reenviar todos los paquetes Ethernet dirigidos a la dirección MAC de difusión por todos su puertos ?
O: Concentradores 10BaseT.
O: Conmutadores 10BaseT.
O: Conmutadores 100BaseTX.
O: Conmutadores VLAN.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponden a una entidad de nivel de enlace del modelo OSI?:
O: Divide la información en tramas y lleva a cabo la sincronización entre el origen y destino.
O: Garantiza al nivel de red que los datos llegan correctamente al destino aunque exista uno o más routers en el camino hasta el destino.
O: Coordina como acceden las distintas máquinas al medio físico para realizar la comunicación.
O: Lleva a cabo el control de flujo para coordinar la velocidad de transmisión del emisor con la de recepción del destino.
A: 1
,
Q: ¿ Cuál de las siguientes es la normativa Ethernet más reciente ?
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 2.5GBaseT.
O: Ethernet 10G-BaseT.
A: 2
,
Q: La codificación QAM vista en clase se caracteriza porque:
O: A diferencia de MFSK, QAM sólo modifica la fase para codificar varios bits como elemento de señal.
O: A diferencia de QPSK, se transmiten menor número de bits por unidad de tiempo.
O: Modifica la fase y amplitud de una señal portadora haciendo uso de una señal moduladora.
O: Proporciona menor velocidad de modulación que una codificación en banda modulada ASK.
A: 2
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas al análisis de la transmisión de señales por un medio con ancho de banda limitado (frecuencia inicial fi y frecuencia superior fs) es cierta:
O: El ancho de banda que presenta un determinado medio de transmisión depende de la velocidad a la que se transmitan datos por él.
O: Los armónicos de mayor orden representan habitualmente señales senoidales de mayor amplitud.
O: La distorsión de retardo se produce cuando la velocidad de propagación tiende a ser mayor cerca de la frecuencia central y disminuir al acercarse a los extremos fi y fs.
O: Habitualmente la ganancia de los medios de transmisión reales es 1 entre fi y fs.
A: 2
,
Q: Sea un medio físico con una relación señal-ruido de 10 dB, si la potencia de la señal de ruido aumenta al doble, la nueva relación señal ruido será:
O: 7 dB.
O: 12 dB.
O: 20 dB.
O: La misma, 10 dB.
A: 0
,
Q: Se quiere implementar un sistema de comunicaciones que tenga un ancho de banda de 50Mhz y que consiga una relación S/NdB de 60dB. ¿Cuál será la capacidad máxima del canal de comunicación?
O: ≈ 996.5 Mbps.
O: ≈ 1993 Mbps.
O: ≈ 296.5 Mbps.
O: ≈ 593 Mbps.
A: 0
,
Q: Si dos estaciones utilizan el protocolo HDLC como protocolo de nivel de enlace es cierto que,
O: El intercambio de datos siempre es unidireccional.
O: El nivel de red reenvía los paquetes HDLC que sufren errores en el medio físico.
O: Las dos estaciones intercambian datos con un protocolo de parada y espera.
O: Es necesario el establecimiento de una conexión antes del intercambio de datos.
A: 3
,
Q: El filtrado por dirección MAC a realizar en un Router WIFI para evitar dar acceso a la red a individuos no autorizados…
O: Corresponde con un filtrado a nivel físico.
O: Corresponde con un filtrado a nivel de enlace.
O: No permite visualizar ningún dato de nuestra red.
O: Ninguna de las anteriores es correcta.
A: 1
,
Q: El campo de secuencia de verificación de trama (FCS) de una trama de enlace en un protocolo de la arquitectura OSI es parte de la,
O: PCI de enlace.
O: SDU de enlace.
O: ICI de enlace.
O: IDU de enlace.
A: 0
,
Q: Si en una red de datagramas es necesario el envío de UN paquete de información a TODOS los equipos existentes en la red, es cierto que:
O: Es suficiente con la transmisión del paquete en el medio físico compartido.
O: Es suficiente con la transmisión del paquete en el medio físico del equipo que lo transmite.
O: Es necesaria la transmisión del paquete en todos los medios físicos de la red de datagramas.
O: Es necesario que el equipo emisor transmita el paquete de información tantas veces como equipos existen en la red de datagramas.
A: 2
,
Q: Si una arquitectura de red aumenta el número de niveles, es cierto que:
O: Es necesario aumentar el número de direcciones físicas en la red.
O: Es necesario definir más protocolos de comunicación.
O: Es necesario aumentar el tamaño de las cabeceras de los protocolos.
O: Se reduce el número de capas pares en la arquitectura de red.
A: 1
,
Q: La modulación QPSK se caracteriza por:
O: Emplear más cambios de fase que la modulación QAM.
O: Ser más sensible al ruido (el ruido afecta más) que la modulación QAM.
O: Establecer los mismos niveles de cambio de amplitud que la modulación QAM.
O: Poder emplear las mismas frecuencias de señales portadoras que la modulación QAM.
A: 3
,
Q: Indica cuál de las siguientes afirmaciones sobre el direccionamiento IPv6 es FALSA:
O: Dispone de direcciones de multidifusión (multicast).
O: Dispone de direcciones de difusión (broadcast).
O: Dispone de direcciones de unidifusión (unicast).
O: Dispone de direcciones de monodifusión (anycast).
A: 1
,
Q: Sobre el encaminamiento en redes de conmutación de paquetes con datagramas, es cierto que:
O: Los paquetes incorporan en la cabecera un identificador para el equipo destinatario del paquete.
O: Los paquetes incorporan en la cabecera el mismo valor de identificador para el equipo remitente y equipo destinatario del paquete.
O: La cabecera de los paquetes transmitidos incorpora el identificador del camino a seguir en la red.
O: Si varios paquetes tienen en la cabecera el mismo identificador de equipo destinatario se encaminarán SIEMPRE por el mismo camino en la red.
A: 0
,
Q: Cuando una máquina de una red, denominada cliente, intenta obtener de manera dinámica una dirección IP a través del protocolo DHCPv4, entonces es cierto que:
O: Inicialmente, la máquina cliente envía un paquete DHCPv4 ‘Discover’ a BROADCAST y la máquina servidora responde con un paquete DHCPv4 ‘Offer’ que incluye una dirección IP libre.
O: Inicialmente, la máquina servidora DHCPv4 envía un paquete ‘Discover’ a BROADCAST facilitando direcciones IP libres. No es necesario que el cliente solicite nada.
O: Inicialmente, la máquina cliente envía un ICMP del tipo ‘Router Solicitation’ a una dirección de Multicast y la maquina servidora responde con un ICMP del tipo ‘Router Advertisement’ que incluye una dirección IP libre.
O: Inicialmente, la máquina servidora envía un ICMP del tipo ‘Router Solicitation’ a una dirección de Multicast, facilitando direcciones IP libres. No es necesario que el cliente solicite nada.
A: 0
,
Q: Indica qué afirmación es CIERTA sobre el funcionamiento del mecanismo CSMA/CD:
O: Si en un paquete Ethernet se detecta un error de CRC, el paquete es reenviado por el emisor del paquete.
O: Si en un paquete Ethernet se detecta un error de CRC, el paquete es reenviado por el receptor del paquete.
O: Si un paquete Ethernet sufre una colisión, el paquete es reenviado por el emisor del paquete.
O: Si un paquete Ethernet sufre una colisión, el paquete es reenviado por el receptor del paquete.
A: 2
,
Q: La técnica de “Rotación cronometrada del testigo”:
O: Permite definir distintas prioridades para los equipos conectados al anillo.
O: Se emplea en las redes en estrella para controlar el acceso al medio.
O: Permite calcular el tiempo que un equipo tiene para transmitir en función de un tiempo fijado por el administrador de la red y el tiempo que el testigo tarda en volver al equipo.
O: Permite calcular el tiempo que un equipo tiene para transmitir en función únicamente del tiempo que tarda el testigo en volver al equipo.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes punto a punto es cierto que,
O: Cada medio físico de comunicación es compartido por dos equipos.
O: Un equipo de la red solo puede reenviar paquetes dirigidos al equipo del otro extremo de la línea punto a punto.
O: El fallo en un medio físico provoca la falta de conectividad entre todos los equipos de la red.
O: El proceso de encaminamiento impide la conectividad entre todos los equipos de la red.
A: 0
,
Q: Respecto a la técnica de ‘Slow-Start’ de TCP/IP es FALSO que:
O: Se emplea para controlar el flujo de información cuando la ventana del receptor es muy pequeña comparada con la del emisor
O: Consiste en enviar paquetes de datos cuyo valor de MSS se va incrementando poco a poco hasta que la ventana de congestión supera a la de flujo
O: Requiere un temporizador de retransmisión en el caso de que se produzcan errores de perdida de paquetes
O: Es dependiente del tamaño de ventana del emisor
A: 0
,
Q: ¿ Qué mecanismo de detección de errores NO detectará un error consistente en la alteración de 33 bits consecutivos ?
O: CRC-32.
O: CRC-16.
O: CRC-64.
O: Cualquier sistema de detección de errores detectará ese error.
A: 3
,
Q: Al realizar la captura de paquetes en un red de comunicaciones con una arquitectura de N niveles, es cierto que:
O: La cabecera del nivel N se dispone al principio del paquete.
O: La cabecera del nivel N se dispone al final del paquete.
O: La cabecera del nivel 1 se dispone al final del paquete.
O: La cabecera del nivel 1 se dispone al principio del paquete.
A: 3
,
Q: El empleo de la difusión en una red LA5 permite,
O: El envío de información a todas las estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo un paquete.
O: El envío de información a una sola estación de la red transmitiendo más de un paquete.
O: El envío de información a un grupo de estaciones de la red transmitiendo más de un paquete.
A: 0
,
Q: La técnica de contienda CSMA-CD se caracteriza por,
O: Detectar colisiones en el medio físico antes de que se produzcan.
O: Esperar un tiempo aleatorio para detectar colisiones en el medio físico.
O: Transmitir siempre la información sin comprobar si el medio físico está libre.
O: Detectar las colisiones de manera más rápida que en otras técnicas de contienda.
A: 3
,
Q: Se desea enviar una trama con un único carácter de tamaño igual a 1 byte. Si la probabilidad de error en bit (Pb) en el medio es de 0.01, ¿Cuál es la probabilidad de que la trama llegue al receptor con errores?
O: ≈ 0.001.
O: ≈ 0.87.
O: ≈ 0.07.
O: ≈ 0.92.
A: 2
,
Q: Sobre las normativas Ethernet 802.3 y Ethernet DIX (Ethernet II), es cierto que
O: El tamaño máximo de un paquete IP a incorporar en el campo de datos es diferente.
O: Ambas emplean el mecanismo CSMA/CD en el modo full-duplex.
O: Ethernet 802.3 detecta colisiones y Ethernet DIX no.
O: La velocidad máxima de transmisión en Ethernet DIX es mayor que en Ethernet 802.3.
A: 0
,
Q: El intercambio de información entre dos computadores que emplean arquitecturas de red diferentes, es posible si:
O: Existe un router entre ambos computadores.
O: Existe un puente entre ambos computadores.
O: Existe un repetidor entre ambos computadores.
O: Existe una pasarela entre ambos computadores.
A: 3
,
Q: Indicar cuál de las siguientes características NO es propia de una red basada en conmutación de circuitos:
O: Los extremos de la comunicación deben trabajar a igual velocidad, la impuesta por la red.
O: Una de las aplicaciones típicas de estas redes es la transmisión de voz.
O: Independientemente de los retardos en cada nodo de la WAN los datos se reciben en el mismo orden que en el que se envían.
O: Se garantiza la entrega de la información sin errores al destino.
A: 3
,
Q: EI empleo de la tecnología de difusión para las redes LAN se caracteriza por:
O: La transmisión de varios paquetes para enviar la misma información a todos los computadores de la red.
O: Presentar tolerancia a fallos al permitir varios caminos físicos a un determinado computador.
O: La necesidad de definir un mecanismo de encaminamiento para la conectividad entre todos los computadores de la red.
O: Producirse colisiones al realizar la transmisión simultánea de paquetes en el medio físico.
A: 3
,
Q: La transmisión de señales digitales de pulsos a una velocidad de 100 Mbps y distancias de 100 metros es posible empleando,
O: Cable coaxial de 50 Ω.
O: Cable coaxial de 75 Ω.
O: Cable par trenzado categoría 3.
O: Cable par trenzado blindado.
A: 3
,
Q: Un ejemplo de protocolo para LAI basado en estado de enlace es:
O: RIP
O: OSPF
O: EIGRP
O: BGP
A: 1
,
Q: Indica qué mecanismo de autenticación es más inseguro para obtener el acceso no autorizado a una red Wi-Fi:
O: WPA-TKIP.
O: WPA2-PSK.
O: EAP/TLS.
O: EAP/PEAP
A: 1
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento BGP es cierto que,
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para obtener la solución de encaminamiento en la red.
O: Intercambia información entre los routers empleando la multidifusión.
O: Utiliza la difusión para el envío de los mensajes BGP en la red.
O: Los routers BGP disponen de un conocimiento global de los SA de Internet.
A: 3
,
Q: La realización de un servicio ofrecido por la capa n de una arquitectura de red OSI precisa de,
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n.
O: El intercambio de PDU’s entre las entidades pares del nivel n+1.
O: El intercambio de IDU’s entre las entidades pares del nivel n-1.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de red inalámbrica emplea una onda electromagnètica de mayor longitud de onda ?
O: Redes Wi-Fi 5 GHz.
O: Redes satelitales 12 GHz.
O: Redes satelitales 14 GHz.
O: Redes Wi-Fi 2.4 GHz.
A: 3
,
Q: La seguridad y privacidad son temas que preocupan especialmente a redes con topología en:
O: Estrella.
O: Bus.
O: Árbol.
O: Malla.
A: 1
,
Q: Sobre la delimitación temporal de las tramas que se lleva a cabo en el nivel de enlace, es cierto que:
O: Se emplea en TDM
O: Emplea cabecera y cola para indicar el número de bits que posee la trama y comprobar errores en la transmisión
O: Emplea un campo FCS de verificación de errores
O: No requiere conocer el tamaño de la trama que se envía
A: 0
,
Q: Para enviar una señal digital de datos a una distancia de 100m, ¿qué medio de transmisión de los siguientes permite alcanzar una velocidad de transmisión mayor?
O: STP.
O: UTP categoría 3.
O: UTP categoría 5.
O: Cable coaxial de 50 ohmios.
A: 0
,
Q: ¿Qué mecanismo permite reducir el tamaño de ventana de emisor en el protocolo TCP?
O: El algoritmo de decremento multiplicativo.
O: El algoritmo de inicio lento.
O: El algoritmo de Karn.
O: El algoritmo de Nagle.
A: 0
,
Q: La tecnología de red MPLS está asociada a:
O: Redes de agregación Ethernet.
O: Redes troncales.
O: Redes de acceso ADSL.
O: Redes de acceso FTTH.
A: 1
,
Q: La interconexión de dos redes Ethernet empleando un repetidor se caracteriza por:
O: Los paquetes Ethernet de difusión emitidos por un equipo se transmiten en las dos redes Ethernet interconectadas.
O: Los paquetes Ethernet dirigidos a una dirección MAC SOLO son transmitidos en la red donde se encuentra esa dirección MAC.
O: Los paquetes Ethernet de difusión emitidos por un equipo SOLO se transmiten en la red donde está el equipo.
O: Emplear el algoritmo Spanning-Tree para aprender qué direcciones MAC existen en cada red Ethernet.
A: 0
,
Q: La interconexión de dos segmentos Ethernet con un puente permite:
O: La transmisión de un paquete de difusión SOLO en el segmento donde está el computador que lo transmite.
O: Emplear el algoritmo Spanning Tree para conocer en qué segmento está cada computador.
O: Aprender en qué segmento está cada computador analizando las direcciones MAC destino en los paquetes.
O: El reenvío de todos los paquetes de difusión entre los dos segmentos.
A: 3
,
Q: ¿ Qué protocolo definido por el IEEE ofrece un servicio confirmado y no orientado a conexión a la capa de red ?
O: IEEE 802.2.
O: IEEE 802.3.
O: IEEE 802.11X.
O: IEEE 802.1Q.
A: 0
,
Q: El error de duplicación en el control del flujo a nivel de enlace se produce cuando,
O: El emisor envía el mismo bloque de datos dos veces.
O: El receptor recibe dos veces el mismo bloque de datos.
O: El emisor envía el mismo bloque de datos con numeración distinta.
O: El receptor interpreta como datos diferentes el reenvío de un paquete.
A: 3
,
Q: En relación a la modulación PCM, se puede afirmar que si el Bseñal= Bmedio entonces:
O: El número de niveles o estados máximos para la codificación de los valores será de 2.
O: El número de niveles o estados máximos para la codificación de los valores será de 1.
O: No se puede cuantizar la señal.
O: T=1/2Bmedio.
A: 0
,
Q: Se pretende digitalizar la voz humana. Sabiendo que ésta contiene normalmente frecuencias entre 0Hz y los 4000Hz, y que se emplean 8 bits por muestra, la velocidad del proceso será:
O: 8000 bps.
O: 4000 Kbps.
O: 64.000 bps.
O: 32.000 bps
A: 2
,
Q: El protocolo de nivel de enlace que funcione rápidamente, con pocos recursos y sin pérdida de datos debe proporcionar un servicio:
O: Servicio orientado a conexión con reconocimiento.
O: Servicio no orientado a conexión sin reconocimiento.
O: Servicio orientado a conexión sin reconocimiento.
O: Servicio no orientado a conexión con reconocimiento.
A: 3
,
Q: La interconexion de dos redes Ethernet empleando un repetidor se caracteriza por:
O: Los paquetes Ethernet dirigidos a una direccion MAC SOLO son transmitidos en la red donde se encuentra esa direccion MAC.
O: Los paquetes Ethernet de difusion emitidos por un equipo se transmiten en las dos redes Ethernet interconectadas.
O: Los paquetes Ethernet de difusion emitidos por un equipo SOLO se transmiten en la red donde esta el equipo.
O: Emplear el algoritmo Spanning-Tree para aprender qué direcciones MAC existen en cada red Ethernet.
A: 1
,
Q: Si un paquete IP es enviado a la dirección 224.0.0.255 es cierto que
O: El paquete es procesado por todos los equipos de todos los grupos de multidifusión de Internet.
O: La dirección IP de destino se cambia por 224.255.255.255 para que llegue a todos los equipos de la red donde es transmitido.
O: Los routers que reciben este paquete lo envían a todos los routers multicasting de Internet.
O: El paquete sólo es procesado por los equipos que pertenecen a este grupo de multidifusión.
A: 3
,
Q: El protocolo RIPv1 presenta la característica de:
O: Propagar con la multidifusión todas las rutas conocidas por un router a los routers RIP adyacentes.
O: Actualizar rutas aunque las métricas de las mismas aumenten.
O: Propagar con la multidifusión todas las rutas conocidas por un router a todos los routers RIP de las redes interconectadas.
O: Propagar solo las rutas cuya métrica es superior a 1 a los routers adyacentes.
A: 1
,
Q: ¿Indica qué mecanismo de autenticación precisa de una base de datos para validar usuarios?
O: WPA2-PSK.
O: EAP/TLS.
O: PEAP.
O: LEAP.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes inalámbricas IEEE 802.11x es cierto que:
O: La norma Wi-Fi 5 y Wi-Fi 6 emplean formato de paquete MAC diferente.
O: En una red inalámbrica cada equipo emplea una frecuencia diferente para comunicarse con el AP.
O: Para reducir el número de posibles colisiones entre equipos de una red inalámbrica es necesario reducir el número de equipos en la red.
O: Los equipos de dos redes inalámbricas cercanas que emplean la misma frecuencia no sufren colisiones si emplean valores de SSID diferentes.
A: 2
,
Q: En relación a una red Ethernet con tecnología 100BaseTX se puede afirmar que:
O: Soporta una velocidad máxima superior a 100BaseT4
O: Emplea 4 pares de par trenzado de categoría UTP3
O: No permite el uso de HUBs
O: Emplea par trenzado no apantallado de categoría 5 y permite alcanzar velocidades de 100Mbps a distancias máximas de 100metros
A: 3
,
Q: Sobre los mensajes BGP Keepalive definidos en el protocolo BGP es cierto que:
O: Se intercambian en el establecimiento de la comunicación entre dos routers BGP.
O: Se envían a todos los routers BGP del troncal de Internet empleando multidifusión.
O: Se envían periódicamente entre cada par de routers que establecen una conexión BGP.
O: Informan de errores o actualizaciones en los destinos existen en un sistema autónomo.
A: 2
,
Q: Supóngase que un determinado receptor recibe la trama de datos 11011 y que emplea el polinomio generador x+1 para determinar empleando comprobación de errores mediante redundancia cíclica. Se puede afirmar que:
O: Los datos recibidos presentan error en un un bit.
O: Los datos recibidos presentan más de un bit erróneo.
O: Los datos recibidos son correctos.
O: Con la información proporcionada no se puede determinar si los bits recibidos son o no correctos.
A: 2
,
Q: Es FALSO que la métrica que emplean los protocolos de encaminamiento para calcular la ruta óptima entre un nodo origen y un nodo destino se pueda determinar a partir del:
O: El número de routers o encaminadores que se pueden configurar como puerta de enlace de cada encaminador o nodo intermedio
O: Número de redes por los que habría que pasar en la ruta
O: La velocidad de transmisión máxima que soportan los posibles enlaces que intervendrían en la ruta
O: Un valor ponderado obtenido a partir del ancho de banda de los enlaces que intervendrían en la ruta
A: 0
,
Q: Se ha recibido la trama 001 en un receptor. Según el mecanismo de Hamming para detectar y corregir errores, y teniendo en cuenta que la paridad es par, podemos afirmar que:
O: La trama posee error y éste se encuentra en el bit de la posición 1.
O: La trama posee error y éste se encuentra en el bit de la posición 2.
O: La trama posee error y éste se encuentra en el bit de la posición 3.
O: No se puede saber si esta trama tiene error con el método de Hamming
A: 2
,
Q: La ventaja de la comunicación satelital frente a otro tipo de comunicación inalámbrica es:
O: Mayor cobertura geográfica para los usuarios de la red.
O: Menor coste económico de los dispositivos emisores y receptores.
O: Mayor ancho de banda disponible al usuario final.
O: El empleo de las mismas frecuencias portadoras que la tecnología Wi-Fi.
A: 0
,
Q: El uso del protocolo BGP presenta la característica de:
O: Emplear conexiones UDP entre los routers frontera de cada Sistema Autónomo (SA).
O: Emplear el protocolo TCP para cifrar los mensajes de estado de BGP.
O: Realizar el cifrado de los mensajes BGP para evitar ser suplantados.
O: Realizar la autenticación de los mensajes BGP para evitar ser suplantados.
A: 3
,
Q: ¿ Qué tipo de modulación precisa de mayor ancho de banda para modular una señal de pulsos ?
O: Modulación FSK.
O: Modulación ASK.
O: Modulación QAM.
O: Modulación QPSK.
A: 0
,
Q: ¿ Cuántas capas debe disponer una arquitectura de red para que la capa 1 sea la capa del medio físico ?
O: 7 capas.
O: 5 capas.
O: 4 capas.
O: EI número de capas es indiferente, la capa 1 siempre es la capa del medio físico.
A: 3
,
Q: ¿ Qué mecanismo de cifrado en redes WiFi es actualmente seguro ?
O: WPA2/AES.
O: WPA2/TKIP.
O: WPA2/PEAP.
O: WPA2/TLS.
A: 0
,
Q: La gestion del intercambio de datos entre aplicaciones empleando sockets en una red TCP/IP, se realiza:
O: En la capa de transporte.
O: En la capa de aplicacion.
O: En la capa de red.
O: En la capa de enlace.
A: 0
,
Q: En un paquete Ethernet con el formato IEEE 802.3, ¿ cómo se distingue si el contenido es un paquete IP o un paquete ARP ?
O: Empleando el campo preámbulo de la cabecera IEEE 802.3.
O: Empleando el campo tipo de la cabecera IEEE 802.3.
O: Empleando el campo tipo de la cabecera LLC.
O: Empleando el campo longitud de la cabecera IEEE 802.3.
A: 2
,
Q: ¿ Qué protocolo de encaminamiento NO puede emplear multidifusión para el intercambio de información ?
O: BGP.
O: OSPF.
O: RIPv2.
O: Todos los protocolos de encaminamiento pueden emplear multidifusión.
A: 0
,
Q: ¿Qué diferencias existen entre la normativa Ethernet 100BaseTX y 100BaseFX?
O: Cada normativa emplea un formato de paquete Ethernet diferente.
O: Cada normativa emplea una subcapa de convergencia (CS) diferente.
O: Cada normativa emplea una subcapa dependiente del medio físico (PMD) diferente.
O: Cada normativa emplea una señal de reloj a diferente frecuencia.
A: 2
,
Q: ¿ Qué algoritmo de gestión de tablas de encaminamiento permite optimizar rutas con un menor tiempo de respuesta ante cambios en la red ?
O: BGP.
O: RIPv2.
O: OSPF.
O: IGMP.
A: 2
,
Q: Determina la velocidad máxima de transmisión para una señal de pulsos con 4 niveles de tensión en un medio físico half-duplex con ancho de banda de 1000 Hz.
O: 1000 bps.
O: 2000 bps.
O: 4000 bps.
O: 8000 bps.
A: 2
,
Q: Si dos estaciones utilizan el protocolo PPP como protocolo de nivel de enlace es cierto que,
O: El intercambio de datos siempre es unidireccional.
O: El nivel de red IP reenvía los paquetes PPP que sufren errores en el medio físico.
O: Las dos estaciones intercambian datos con un protocolo de parada y espera.
O: Es posible detectar errores en la transmisión de los bits de los paquetes.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento del algoritmo Spanning Tree en puentes transparentes, es cierto que:
O: Tiene como objetivo establecer bucles en una estructura de puentes interconectados.
O: Reduce el número de saltos entre diferentes segmentos Ethernet a 16.
O: Permite inhabilitar puertos de los puentes para el proceso de reenvío y aprendizaje.
O: Establece puentes raíces y puentes designados.
A: 2
,
Q: Sobre el proceso de APRENDIZAJE en los puentes Ethernet es cierto que:
O: Una dirección MAC puede estar asociada a más de un puerto simultáneamente.
O: Asocia direcciones MAC origen con puertos.
O: Asocia direcciones MAC destino con puertos.
O: Una dirección MAC NO puede cambiar el puerto al que está asociada.
A: 1
,
Q: Las unidades de datos del interfaz (IDU’s) que intercambian dos niveles pares del nivel n de una arquitectura,
O: Permiten la realización de un servicio ofrecido a las capas superiores.
O: Contienen las PDU’s de los niveles inferiores al n de la arquitectura.
O: Emplean la información de control del interfaz (ICI) para enviar la información a la capa par.
O: No existen, las entidades pares no intercambian IDU’s.
A: 3
,
Q: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relativas a las distintas tecnologías xDSL es FALSA?:
O: El envío de datos desde el cliente al ISP siempre es menor que el envío en el sentido contrario
O: VDSL permite el envío de voz digital
O: IDSL es más lento que ADSL, pero permite llegar a distancias 10 veces mayores
O: ADSL2 permite utilizar el ancho de banda reservado para telefonía
A: 0
,
Q: ¿Qué tipo de ruido se reduce en los cables UTP con el trenzado de los pares de cobre?
O: El trenzado de los pares de cobre no reduce ningún tipo de ruido en los cables UTP.
O: Ruido de impulso.
O: Ruido cruzado.
O: Ruido de autoacoplamiento.
A: 2
,
Q: ¿En qué tecnología Ethernet NO se soporta el modo de funcionamiento CSMA/CD?
O: Ethernet 100BaseTX.
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 10G-BaseT.
A: 3
,
Q: En referencia a la arquitectura de red TCP/IP, es cierto que,
O: Esta basada la transmisión de paquetes de datos mediante conmutación de circuitos virtuales.
O: El nivel de red ofrece una transmisión de datos fiable al nivel de transporte, con recuperación de los paquetes que tienen errores.
O: Define protocolos concretos para todos los niveles de su arquitectura, excepto para el Acceso a la Red, para el cual se utilizan protocolos de otras arquitecturas.
O: No permite comunicaciones orientadas a conexión
A: 2
,
Q: ¿Qué tipo de fibra es la más adecuada para el empleo de la técnica de multiplexado por longitud de onda?
O: Fibra multimodo.
O: Fibra  ́ındice gradual.
O: Fibra monomodo.
O: Cualquier tipo de fibra es adecuada para esta técnica.
A: 2
,
Q: Las redes de área extendida (WAN):
O: Suelen disponer de un medio con mucho mayor ancho de banda que la suma de las redes de área local que interconectan.
O: Están formadas por enlaces de difusión con una topología en bus normalmente.
O: Se crean ampliando en como mucho 25 nuevos equipos una red de área local.
O: Pueden ser públicas y privadas.
A: 3
,
Q: El dispositivo de interconexión que provoca más congestión es:
O: Puente.
O: Repetidor.
O: Router.
O: La congestión no depende del dispositivo de interconexión empleado.
A: 1
,
Q: Respecto al protocolo RlP es falso que:
O: Emplee paquetes UDP dirigidos al puerto 520.
O: Se puedan indicar hasta 25 rutas por mensaje.
O: Sea un protocolo de encaminamiento dinámico empleado en redes WAN.
O: Se envíen los paquetes a la dirección multicast 224.0.0.9
A: 2
,
Q: Sea un protocolo de control del flujo de ventana deslizante con numeración de paquetes y con ventana de emisor de tamaño 4 paquetes y ventana de receptor de tamaño 4 paquetes. Es cierto que:
O: Para un correcto funcionamiento, el número de secuencias de paquetes debe ser al menos de 8.
O: La ventana del emisor siempre contiene 4 secuencias de paquetes y la ventana del receptor contiene un número variable de secuencias.
O: Si el emisor completa su ventana de emisión, se eliminan todas las secuencias en la ventana de recepción.
O: El emisor reenvía los paquetes de su ventana de emisión cuando recibe los ACK de esos paquetes.
A: 0
,
Q: ¿ En qué tipo de aplicaciones la fibra óptica alcanza velocidades de miles de Gbps y distancias de cientos de kilómetros ?
O: Conmutadores Ethernet de alta velocidad.
O: Redes de fibra óptica al hogar (FTTH).
O: Enlaces oceánicos internacionales.
O: No es posible conseguir esas capacidades de comunicación con la fibra óptica.
A: 2
,
Q: ¿Cuál es la diferencia entre la velocidad de modulación y la velocidad de transmisión?:
O: La velocidad de modulación es la velocidad física de la señal.
O: La velocidad de modulación se mide en bytes/segundo y la velocidad de transmisión se mide en bits/segundo.
O: La velocidad de transmisión es la velocidad física de la señal.
O: La velocidad de transmisión no tiene en cuenta en ningún momento el valor de la velocidad de modulación.
A: 0
,
Q: La red de telefonía básica RTB es una red:
O: Orientada a conexión y de conmutación de paquetes con circuitos virtuales conmutados.
O: Orientada a conexión y de conmutación de circuitos.
O: Orientada a conexión y de conmutación de paquetes con circuitos virtuales permanentes.
O: Ninguna de las anteriores.
A: 1
,
Q: Considerando a la relación entre el tiempo de propagación y el tiempo de transmisión y que este último tiempo vale 1 segundo, indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas a la eficiencia del protocolo de parada y espera es cierta:
O: Cuando a < 1 se obtiene una mejor utilización del canal que cuando a >1.
O: Cuando a > 1 los primeros bits de la trama llegan al destino antes de que el origen haya concluido la transmisión de dicha trama.
O: La eficiencia del canal NO depende del valor de a.
O: La relación entre la distancia del enlace y la velocidad de propagación es 1.
A: 0
,
Q: Si un equipo transmite un paquete HDLC y alguno de los bits que lo componen sufre una alteración, es cierto que,
O: El receptor del paquete lo acepta y lo envía al nivel superior para que detecte errores.
O: El receptor puede informar al emisor de que el paquete recibido es erróneo.
O: El emisor no puede detectar que algún paquete ha sufrido un error y la capa superior tendrá que corregirlo.
O: El receptor corrige el error en el paquete y envía los datos al nivel superior.
A: 1
,
Q: Las redes WAN proporcionan a los usuarios velocidades inferiores a las de las redes LAN ya que,
O: La velocidad de transmisión en un enlace punto a punto de una red WAN es menor que en un segmento de difusión de una LAN.
O: Un enlace punto a punto en una WAN se reparte entre más usuarios que en un segmento de una LAN.
O: La tasa de error en el medio físico es mayor en las LAN que en las WAN.
O: Las redes WAN no emplean la fibra óptica como medio de transmisión.
A: 1
,
Q: La transmisión de información en una red LAN de difusión se caracteriza por,
O: Una elevada tasa de error en el medio debido a la gran extensión geográfica de la red.
O: Precisar de un esquema de direccionamiento a nivel de enlace.
O: El empleo de algoritmos de encaminamiento para el intercambio de paquetes.
O: Establecer caminos en la red entre cada par de equipos.
A: 1
,
Q: Cuando se produce fragmentación de paquetes en un nivel n,
O: Se incorpora la cabecera del nivel superior sólo en el primer fragmento.
O: En cada fragmento se incorporan las cabeceras de los niveles inferiores.
O: Se incorporan las cabeceras de los niveles inferiores sólo en el último fragmento.
O: Se incorporan las cabeceras de los niveles inferiores sólo en el primer fragmento.
A: 0
,
Q: En relación a los medios de transmisión empleados en la actualidad, se puede afirmar que:
O: El par trenzado permite un envío de frecuencias mayor que el cable coaxial.
O: La fibra óptica permite mayores velocidades, a pesar de una mayor atenuación de la señal.
O: Las redes LAN no pueden emplear medios “no guiados”.
O: Ninguna de las anteriores.
A: 3
,
Q: Un modem router – wifi que proporciona a sus usuarios un operador de red español...
O: Puede realizar funciones hasta el nivel de red de OSI.
O: Realiza únicamente funciones hasta el nivel de enlace OSI.
O: Crea una red local inalámbrica del tipo IEEE 802.11a en la vivienda del usuario.
O: Emite en la banda de frecuencias de 3.3 Ghz.
A: 0
,
Q: Sobre el uso de la fibra óptica monomodo es cierto que:
O: Se emplea preferentemente en redes LAN de fibra óptica.
O: Se emplea en enlaces punto a punto de larga distancia.
O: No es apta para los cableados de fibra óptica hasta el hogar (FTTH).
O: Presenta una mayor atenuación del pulso de luz que la fibra multimodo.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de la multidifusión en redes IP es cierto que:
O: Pueden emplearse las direcciones IP de multidifusión en Internet sin ninguna restricción.
O: La transmisión de flujos de vídeo en Internet asigna una dirección IP de multidifusión a cada proveedor de contenidos (Youtube, Netflix, Amazon Video, etc).
O: El empleo de la multidifusión es posible para la transmisión de TV IP dentro de un Sistema Autónomo.
O: El empleo de la multidifusión en la transmisión de flujos de vídeo en Internet incrementa la velocidad de transmisión necesaria para ello.
A: 2
,
Q: La diferencia entre una señal NRZI y una señal MLT-3 es:
O: La señal NRZI tiene más niveles que la señal MLT-3.
O: La señal NRZI asocia bits a cambios en la intensidad luminosa y la señal MLT-3 asocia bits a valores de niveles de tensión.
O: La señal MLT-3 se emplea con diferentes velocidades de transmisión y la señal NRZI solo con una velocidad de 100 Mbps.
O: La señal MLT-3 tiene más niveles que la señal NRZI.
A: 3
,
Q: ¿ Qué dispositivo de interconexión NO permite el intercambio de paquetes de difusión entre los segmentos que interconecta ?
O: Puente.
O: Repetidor.
O: Router.
O: Todos los dispositivos de interconexión permiten el intercambio de paquetes de difusión entre segmentos.
A: 2
,
Q: ¿ Dónde se emplea el mecanismo PEAP ?
O: Cifrado de paquetes en las redes Wi-Fi WPA2-PSK.
O: Cifrado de paquetes en las redes Wi-Fi WPA2-Enterprise.
O: Autenticación de usuarios en las redes Wi-Fi WPA2-PSK.
O: Autenticación de usuarios en las redes Wi-Fi WPA2-Enterprise.
A: 3
,
Q: A diferencia de Ipv4, el protocolo Ipv6 se caracteriza porque,
O: Requiere del protocolo de transporte TCP para garantizar un flujo constante de datos
O: No permite emplear datagramas de más de 64Kbytes
O: La fragmentación solo se realiza en el equipo origen, y no en los routers intermedios de la red
O: No requiere de nivel de enlace para transmitir datos entre equipos de una misma red
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo CSMA/CA es cierto que:
O: Un paquete que sufre un error de CRC NO es reenviado.
O: Un paquete que sufre una colisión NO es reenviado.
O: El receptor de un paquete que sufre un error de CRC solicita el reenvío.
O: El emisor de un paquete que sufre un error de CRC reenvía el paquete.
A: 3
,
Q: Indica cuál es el objetivo del mecanismo RTS/CTS:
O: Aumentar la velocidad de modulación en las redes Wi-Fi.
O: Autenticar a las estaciones que se asocian a un AP.
O: Evitar colisiones entre estaciones asociadas a un AP.
O: Confirmar la transmisión correcta de paquetes en una red Wi-Fi.
A: 2
,
Q: ¿ Con qué tipo de modulación se conseguirá una mayor velocidad de transmisión en un medio físico que tiene un determinado ancho de banda ?
O: Modulación ASK.
O: Modulación FSK.
O: Modulación QAM.
O: Modulación PSK.
A: 2
,
Q: El aumento de 10 Mbps a 100 Mbps en la velocidad de transmisión en una red Ethernet precisa,
O: Aumentar el tamaño de paquete mínimo de Ethernet a 512 bytes.
O: Cambiar el cable UTP categoría 3 por cable UTP categoría 5.
O: Emplear modulación QAM en vez de codificación Manchester.
O: Modificar el formato de la cabecera de los paquetes Ethernet.
A: 1
,
Q: Una conexión a una VPN empleando PPP se caracteriza por,
O: Asegurar que ningún paquete de datos del túnel se pierde en el mismo.
O: Emplear una conexión UDP para controlar la comunicación.
O: Verificar la autenticidad del origen del túnel con el protocolo GRE.
O: Autenticar al usuario que realiza la conexión VPN con el protocolo TCP.
A: 2
,
Q: La conectividad entre un equipo con IPv4 y otro con IPv6 puede realizarse,
O: Directamente, pues su esquema de direccionamiento es compatible
O: Convirtiendo las direcciones IPv4 a IPv6 y viceversa
O: Estableciendo túneles intermedios
O: No es posible, los dos extremos de la comunicación deben soportar la misma versión de IP
A: 3
,
Q: La velocidad máxima de transmisión en un cable UTP aumenta:
O: Aumentando el ruido cruzado en el cable.
O: Introduciendo un blindaje para convertirlo en STP.
O: Aumentando el ruido de impulso en el cable.
O: Reduciendo la categoría del cable UTP.
A: 1
,
Q: En el mecanismo CSMA/CA de las normas IEEE 802.11x, es cierto que:
O: Es posible la transmisión simultánea de datos por parte de varias estaciones.
O: No existen colisiones al evitarlas este mecanismo.
O: Las colisiones se detectan al no recibir el ACK el equipo que transmite un paquete.
O: Es necesario esperar un tiempo SIFS sin uso del medio antes de transmitir cualquier paquete.
A: 2
,
Q: Indica en qué normativa Ethernet es posible emplear como medio físico tanto cable UTP como fibra óptica:
O: Ethernet 10BaseT.
O: Ethernet 100BaseFX.
O: Ethernet 1000BaseX.
O: 10Gigabit Ethernet.
A: 2
,
Q: Sobre las características de un protocolo de nivel de enlace es cierto que:
O: La cola de los paquetes elimina los errores en los bits del paquete.
O: Permite identificar tramas diferentes transmitidas secuencialmente.
O: No emplean ningún mecanismo de detección de errores en los paquetes.
O: Incorporan en la cabecera mecanismos de corrección de errores en los paquetes.
A: 1
,
Q: En una señal periódica compuesta que está formada por tres armónicos seno y dónde el primero tiene una frecuencia de 100Hz y una amplitud de 5, el segundo tiene una frecuencia de 200Hz y una amplitud de 5 y el tercero tiene una frecuencia de 300Hz y una amplitud de 5 se puede afirmar que la potencia de la señal es:
O: 5
O: 15
O: 8.66
O: 700
A: 1
,
Q: En el intercambio de paquetes DS entre dos computadores A y B que se encuentran en la misma red IP, la cabecera UDP de esos paquetes se interpreta:
O: En la puerta de enlace por defecto configurada en el computador que inicia la conexión UDP.
O: En la puerta de enlace por defecto configurada en el computador que recibe la conexión UDP.
O: En los computadores que intercambian los paquetes.
O: En todos los routers existentes en la red IP.
A: 2
,
Q: Sobre la comunicación entre capas adyacentes en una arquitectura de red, es cierto que:
O: Sólo es posible el flujo de información de la capa superior a la capa inferior.
O: Sólo es posible el flujo de información de la capa inferior a la capa superior.
O: La capa n envía a la capa n-1 información que incluye la cabecera del protocolo de l capa n.
O: La capa n envía a la capa n-1 información que incluye la cabecera del protocolo de la capa n-1.
A: 2
,
Q: La técnica de detección de errores empleando paridad se caracteriza por,
O: Ser más rápida en la detección de errores que con los códigos de redundancia cíclica.
O: Permitir detectar más errores que con los códigos de redundancia cíclica.
O: Detectar siempre errores en un número par de bits.
O: Permitir detectar siempre errores en ráfaga.
A: 0
,
Q: La codificación en banda base que no presenta problemas de sincronización en secuencias consecutivas de unos y ceros es,
O: Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Codificación binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
O: Codificación Manchester.
A: 3
,
Q: La atenuación que sufre una señal al transmitirse por un medio físico NO depende de,
O: La distancia en la línea de comunicación
O: El ancho de banda del medio físico
O: La relación señal-ruido del medio físico
O: El número de niveles empleado en la codificación
A: 3
,
Q: ¿En qué medio de comunicación existe una MAYOR protección frente al ruido de impulso?
O: Cable UTP categoría 3.
O: Fibra óptica.
O: Cable UTP categoría 6.
O: Comunicación inalámbrica.
A: 1
,
Q: ¿Qué mide la cadencia eficaz del protocolo de parada y espera?.
O: Mide la relación entre los bits de datos transmitidos y el tiempo medio necesario para enviar un paquete de forma correcta.
O: Mide la utilización del canal considerando información redundante y de control pero sin la existencia de errores, es decir, sin necesidad de retransmitir las tramas incorrectas.
O: Mide la relación entre la longitud total de la trama a nivel de enlace y el tiempo de propaación de la trama por el medio.
O: Mide la relación entre la longitud total del campo de datos de la trama y el tiempo de transmisión de la trama por el medio.
A: 0
,
Q: El empleo de la tecnología punto a punto para las redes WAN se caracteriza por,
O: Su bajo coste económico de cableado frente a la tecnología de difusión.
O: El empleo de la multidifusión para establecer grupos de máquinas en un enlace punto a punto.
O: La transmisión de un único paquete para enviar información a todos los nodos de la red.
O: La tolerancia a fallos que presenta si existen varios caminos a un determinado destino.
A: 3
,
Q: El error de duplicación en el control de flujo a nivel de enlace puede producirse en el protocolo:
O: Protocolo de parada y espera con numeración de datos y ACK’s.
O: Protocolo de parada y espera con numeración de datos.
O: Protocolo de ventana deslizante.
O: En ninguno de los protocolos de control de flujo anteriores.
A: 3
,
Q: Si la capa n de una arquitectura de red recibe dos paquetes de la capa inferior n-1, es cierto que:
O: En la cabecera del protocolo de nivel n-1 se indica si los paquetes son fragmentos a unir.
O: En la cabecera del protocolo de nivel n se indica si los paquetes son fragmentos a unir.
O: Si uno de los paquetes no incorpora la cabecera del protocolo n-1, serán dos fragmentos a unir.
O: Si uno de los paquetes no incorpora la cabecera el protocolo n, serán dos fragmentos a unir.
A: 1
,
Q: El servicio más rápido ofrecido por la capa de enlace cuando en el medio físico no se producen errores es el,
O: Servicio orientado a conexión confirmado.
O: Servicio no orientado a conexión no confirmado.
O: Servicio no orientado a conexión confirmado.
O: Servicio orientado a conexión no confirmado.
A: 1
,
Q: ¿ Qué tipo de redes de comunicaciones actuales emplean el cable coaxial ?
O: Redes Wi-Fi.
O: Redes Ethernet.
O: Redes de televisión por cable.
O: Comunicaciones intercontinentales con cables submarinos.
A: 2
,
Q: Un operador de comunicaciones desea interconectar un router situado en la Isla de Pascua (Chile) con su sede en Europa. La infraestructura más rentable es,
O: Cableado de fibra óptica oceánico.
O: Enlace satelital.
O: Enlace inalámbrico a 54 Mbps.
O: Enlace inalámbrico a 11 Mbps, pues permite alcanzar mayores distancias que el de 45 Mbps.
A: 1
,
Q: Relativo a los principales tipos de fibras ópticas empleados para la interconexión de ordenadores se puede afirmar que:
O: Las fibras ópticas monomodo son las que presentan un menor ancho de banda.
O: Las fibras ópticas de índice gradual transmiten distintos haces pero tiende a igualarse la velocidad a la que se envía cada uno de ellos.
O: En las fibras ópticas de índice de salto no aparece distorsión intramodal.
O: La velocidad de transmisión en una fibra óptica es independiente de la codificación empleada.
A: 1
,
Q: ¿ Qué protocolo de la arquitectura TCP/IP tiene SIEMPRE comunicación DIRECTA extremo a extremo con su capa par ?
O: IP.
O: TCP.
O: PPP.
O: Ethernet.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes inalámbricas IEEE 802.11x es cierto que:
O: La cabecera de los paquetes MAC IEEE 802.11 incorpora 4 direcciones MAC.
O: Solo los paquetes MAC IEEE 802.11 de control son confirmados por el destinatario del paquete.
O: Dos redes inalámbricas en un mismo entorno físico pueden funcionar con la misma frecuencia sin interferencias.
O: Un equipo asociado a un AP puede detectar las transmisiones de todos los equipos asociados al AP.
A: 0
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento IPv6 es cierto que,
O: Es posible el intercambio de paquetes IPv4 a través de una red IPv6.
O: Aumenta el número de direcciones IPv4 empleando la clase reservada E.
O: Es posible el intercambio de paquetes IP entre estaciones IPv4 e IPv6.
O: El protocolo IPv6 aumenta el valor del campo TTL para permitir redes IP más extensas.
A: 0
,
Q: El efecto de la dispersión intermodal en fibras ópticas es mayor,
O: En las fibras monomodo.
O: Al disminuir la velocidad de transferencia.
O: Al aumentar la distancia de la comunicación.
O: Al aumentar la potencia del haz de luz del emisor.
A: 2
,
Q: Considérese que sobre un medio de comunicación se aplica un filtro pasa banda con frecuencia inicial de corte de 100 Hz y frecuencia superior 4500 Hz. Sabiendo que el nivel de ruido para todo el ancho de banda comprendido entre ambas frecuencias es de 30 dB. ¿A qué velocidad máxima aproximada podrá realizarse la transmisión de datos?
O: 39868.
O: 43856.
O: 57262.
O: Otra.
A: 1
,
Q: Una red TCP/IP presentará congestión si:
O: El flujo de paquetes de entrada a la red supera al flujo de salida de paquetes de la red.
O: El flujo de paquetes de salida de la red supera al flujo de entrada de paquetes a la red.
O: El aumento del flujo de paquetes de entrada a la red reduce el flujo de salida de paquetes en la red.
O: El aumento del flujo de paquetes de salida de la red reduce el flujo de entrada de paquetes en la red.
A: 2
,
Q: La velocidad de transferencia necesaria en un medio físico para transmitir señales moduladas digitalmente, como PCM, depende de,
O: El ancho de banda de la señal moduladora y su relación señal-ruido.
O: La frecuencia de muestreo y el número de niveles empleado en la cuantización.
O: La frecuencia de muestreo y el número de niveles de la señal moduladora.
O: El ancho de banda del medio físico y la frecuencia de muestreo.
A: 1
,
Q: ¿Qué protocolo de nivel de transporte se emplea en una aplicación de sincronización de tiempo por internet?
O: UDP.
O: TCP.
O: IP.
O: ICMP.
A: 0
,
Q: 29. Indica qué dirección IP tiene que ser empleada en un dispositivo para que un router NUNCA pueda encaminarla (aunque emplee NAT):
O: 10.0.0.3.
O: 192.168.1.1.
O: 225.10.2.1.
O: 241.241.241.241.
A: 3
,
Q: Indica el tipo de red Wi-Fi que NO emplea para el cifrado un valor IV (Vector de Inicialización).
O: AES.
O: WEP.
O: TKIP.
O: WPA.
A: 0
,
Q: El empleo de datagramas en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por,
O: En las redes de conmutación de paquetes no se emplean datagramas, se establecen circuitos físicos.
O: Especificar en cada paquete los nodos intermedios que debe atravesar para alcanzar su destino.
O: Determinar un camino a través de los nodos de la red para que los paquetes alcancen su destino.
O: Especificar en cada paquete el origen y el destino para que los nodos intermedios determinen un camino en la red para cada paquete transmitido.
A: 3
,
Q: Sobre la normativa Fast Ethernet es cierto que:
O: La normativa 100BaseTX emplea una señal de reloj de 100 MHz y 100BaseFX un reloj de 125 MHz.
O: La normativa 100BaseTX emplea la codificación 4B5B y 100BaseFX 8B10B.
O: La normativa 100BaseTX emplea señalización Manchester.
O: La normativa 100BaseFX emplea señalización NRZI.
A: 3
,
Q: El proceso generación de CRC es una de las funciones básicas asociadas a un nivel OSI. Concretamente:
O: Nivel de enlace.
O: Nivel de transporte
O: Nivel IP.
O: Nivel físico.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de la arquitectura TCP/IP es cierto que:
O: La capa de aplicacion emplea SIEMPRE la capa TCP para el intercambio de datos entre equipos.
O: La capa de aplicacion emplea SIEMPRE la capa ICMP para el intercambio de datos entre equipos.
O: La capa de aplicacion emplea SIEMPRE la capa UDP para el intercambio de datos entre equipos.
O: La capa de aplicacion emplea SIEMPRE la capa IP para el intercambio de datos entre equipos.
A: 3
,
Q: El acceso a un servidor web, un servidor de correo y un servidor ftp que se encuentran en una misma máquina es posible gracias a,
O: La multiplexación de conexiones que proporciona la capa de red en TCP/IP
O: La multiplexación de conexiones que proporciona la capa de transporte en TCP/IP
O: La existencia de varias direcciones IP para una misma máquina de Internet
O: La existencia de un mismo puerto TCP para los servicios de web, de correo y ftp
A: 2
,
Q: ¿Qué permite la existencia de dos formatos de paquetes Ethernet (IEEE 802.3/DIX)?
O: Permitir detectar errores en ráfaga de mayor longitud con el formato DIX que el formato 802.3.
O: Permitir el envío de paquetes IP con MTU mayor con el formato DIX que con el formato 802.3.
O: Emplear el doble de velocidad con el formato DIX que con el formato 802.3.
O: Emplear dos sistemas diferentes de sincronización en los paquetes DIX y los paquetes 802.3.
A: 1
,
Q: En una industria con mucho ruido magnético se dispone de una LAN formada por 10 equipos conectados a un conmutador. La mitad de los equipos de la red están conectados con cables UTP cat3 y la otra mitad con cables UTP cat5. ¿Qué técnica es la más adecuada para el envío de tramas en el conmutador?
O: Cut through
O: Fragment free
O: Store-and-forward
O: Cualquiera de los anteriores es igual de válida sin ofrecer ventajas frente a las otras
A: 2
,
Q: A medida que se incrementa la velocidad de envío de datos (en bps), el ancho de banda de la señal:
O: Se decrementa.
O: Se incrementa.
O: Se duplica.
O: Permanece constante.
A: 3
,
Q: Indica que afirmacion es cierta sobre el funcionamiento del protocolo TCP:
O: La ventana de congestion se incrementa siempre en el doble del valor anterior.
O: La ventana de congestion se decrementa siempre en el doble del valor del MSS.
O: La ventana del emisor nunca es mayor que la ventana del receptor.
O: La ventana de congestion SIEMPRE es mayor que la ventana de recepcion.
A: 2
,
Q: El cálculo de las métricas de las rutas en un router OSPF se produce:
O: Cuando el administrador de la red lo decide.
O: Solo cuando se modifique el coste de algún enlace de un router OSPF adyacente.
O: Siempre que se modifique el coste de algún enlace de cualquier router OSPF.
O: Cada 300 segundos.
A: 2
,
Q: El empleo de circuitos virtuales en una red de conmutación de paquetes se caracteriza por,
O: En las redes de conmutación de paquetes no se establecen circuitos virtuales, se establecen circuitos físicos.
O: Especificar en cada paquete los nodos intermedios que debe atravesar para alcanzar su destino.
O: Determinar un camino a través de los nodos de la red para que los paquetes alcancen su destino.
O: Especificar en cada paquete el origen y el destino para que los nodos intermedios determinen un camino en la red para cada paquete transmitido.
A: 2
,
Q: Dado un código con distancia Hamming 7. ¿Cuántos errores puede corregir?:
O: 2.
O: 3.
O: 7.
O: 15.
A: 1
,
Q: Se desea enviar por un medio físico dos señales PCM multiplexadas en el tiempo. Una de las señales se corresponde con un canal de comunicación a 64 Kbps y la otra con un canal de 96 Kbps. El medio físico transmitirá bits de información a una velocidad de,
O: 128 Kbps.
O: 96 Kbps.
O: 64 Kbps.
O: 160 Kbps.
A: 3
,
Q: La transmisión de vídeo con multidifusión se emplea:
O: En los proveedores de streaming en Internet a nivel global (Netflix, YouTube, etc).
O: Siempre que sea necesario transmitir el mismo flujo de vídeo a varios equipos en Internet.
O: En los Sistemas Autónomos que ofrecen servicio de TV IP a sus clientes.
O: Para aumentar la velocidad de transmisión necesaria en los servidores de vídeo en Internet.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes inalámbricas IEEE 802.11x es cierto que:
O: Emplean el mismo formato de paquete MAC que la norma IEEE 802.3.
O: Identifica los equipos de la red inalámbrica con una dirección de 48 bits.
O: Todas las redes inalámbricas emplean el mismo valor de frecuencia en su funcionamiento.
O: El número de colisiones en una red inalámbrica es menor que en las redes Ethernet conmutadas.
A: 1
,
Q: El aumento de la velocidad de transmision MAXIMA en un medio fısico empleando codificacion Manchester es posible:
O: Aumentando el ancho de banda del medio fısico.
O: Aumentando el numero de niveles de la señal.
O: Reduciendo la relacion señal-ruido.
O: Aumentando el numero de armonicos que componen la señal.
A: 0
,
Q: En los fundamentos de la transmisión de datos en un medio con ancho de banda fijo, es cierto:
O: Si aumenta el número de armónicos en el canal, disminuye la calidad de la señal.
O: Si aumenta la velocidad de transmisión, disminuye el número de armónicos en el canal.
O: Si aumentamos el valor de la frecuencia fundamental, disminute la velocidad de transmisión.
O: Si aumenta el número de armónicos en el canal, aumenta el valor de la frecuencia fundamental.
A: 1
,
Q: Dos redes LAN, A de tecnología 100BaseT4 y B de tecnología 1000BaseT, se unen a un dispositivo ROUTER. Si todo el sistema de cableado es de la misma longitud, 100m para cada LAN, entonces:
O: B recibirá datos procedentes del A a una velocidad máxima de 1000Mbps.
O: A recibirá datos procedentes del B a una velocidad máxima de 1000Mbps.
O: A recibirá datos procedentes del B a una velocidad máxima de 100Mbps.
O: B recibirá datos procedentes del A a una velocidad máxima de 400Mbps.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo RTS/CTS es cierto que:
O: Reduce el número de colisiones en las redes inalámbricas.
O: Evita el envío de ACKs en la transmisión de cada paquete.
O: No puede emplearse en redes inalámbricas de infraestructura.
O: Limita el número de estaciones posibles en una red inalámbrica.
A: 0
,
Q: Sobre las tramas de señalización (Beacon Frame) de la norma IEEE 802.11x, es cierto que:
O: Permiten la autenticación de clientes en un punto de acceso (AP).
O: Son transmitidas por los puntos de acceso (AP) periódicamente.
O: Son transmitidas por los clientes para conocer la existencia de una red inalámbrica en un entorno.
O: Permiten conocer el número de estaciones dentro de la cobertura de una red inalámbrica ad-hoc.
A: 1
,
Q: En cuanto a las codificaciones en banda base se puede afirmar que:
O: La información a transmitir se envía empleando una codificación de línea, es decir sin necesidad de realizar modificaciones para enviarla por el medio.
O: La codificación unipolar es aquella que se emplea cuando en la amplitud de la señal los niveles se pueden encontrar a ambos lados del eje de tiempo.
O: La codificación bipolar es aquella que se emplea cuando en la amplitud de la señal todos los niveles se encuentran a un mismo lado del eje de tiempo.
O: La codificación multinivel es aquella que permite la sincronización origen-destino.
A: 0
,
Q: Indica qué mecanismo de autenticación WPA2 proporciona una Master Key (MK) diferente para cada estación que se conecta a la red Wi-Fi:
O: WEP.
O: AES.
O: PEAP.
O: WPA2-PSK.
A: 2
,
Q: La comunicación vertical en una arquitectura de red se caracteriza porque,
O: Se establece entre las capas que son adyacentes en la arquitectura.
O: Se establece entre la capa n y la capa par n-1 de la arquitectura.
O: Se establece entre las capas pares de la arquitectura.
O: Se establece entre las capas n+1 y n-1 de la arquitectura.
A: 0
,
Q: Respecto de la elección del tamaño de ventana en un protocolo de ventana deslizante, es cierto que:
O: La ventana del emisor debe permitir como MÍNIMO transmitir paquetes hasta que llega el primer ACK de datos.
O: La ventana del receptor puede permitir repeticiones de secuencias en una rotación completa.
O: El receptor espera paquetes de datos con cualquier número de secuencia.
O: La ventana del emisor es independiente del tiempo que tarda en recibir el primer ACK de datos.
A: 0
,
Q: Sobre las funcionalidades de un router en la arquitectura TCP/IP es FALSO que,
O: Gestiona el encaminamiento de paquetes en la red.
O: Permite establecer cortafuegos (firewall) entre redes IP.
O: Gestiona los flujos de información, estableciendo mecanismos de reparto del ancho de banda.
O: Libera conexiones TCP en caso de que el router se encuentre congestionado.
A: 3
,
Q: De todos los medios de transmisión guiados, se podría afirmar que:
O: La categoría 6, recientemente estadarizada, posee únicamente 2 pares de cable de par trenzado.
O: La categoría 2 permite hasta 10Mbps de velocidad de transmisión.
O: La categoría 4 correponde a un par trenzado STP.
O: La categoría 5 posee 4 pares de cable de par trenzado.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de modulación se emplean dos señales portadoras simultáneamente?
O: Modulación FSK.
O: Modulación ASK.
O: Modulación QAM.
O: Modulación QPSK.
A: 0
,
Q: El empleo de la tecnología punto a punto para las redes WA6 se caracteriza por,
O: Su bajo coste económico de cableado frente a la tecnología de difusión.
O: El empleo de la multidifusión para establecer grupos de máquinas en un enlace punto a punto.
O: La transmisión de un único paquete para enviar información a todos los nodos de la red.
O: La tolerancia a fallos que presenta si existen varios caminos a un determinado destino.
A: 3
,
Q: En el modelo OSI, el cifrado y descifrado de los datos son responsabilidad del nivel:
O: Físico.
O: Enlace
O: Presentación.
O: Sesión.
A: 2
,
Q: Respecto a las redes de área local 802.3 definidas por el IEEE (Ethernet), es FALSO que,
O: Emplean la técnica CSMA/CD para el control de acceso al medio
O: Emplea la técnica de ‘frame bursting’ para mejorar la velocidad haciendo uso de cable UTP-5
O: Utilizan un control de acceso al medio con escucha, con detección de colisión
O: Conforman una red con buen rendimiento para bajo tráfico
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que:
O: Permite establecer un dominio de difusión para un conjunto de equipos conectados en diferentes conmutadores VLAN.
O: Los equipos conectados deben emplear todos el formato de paquete IEEE 802.1Q.
O: Varias VLAN diferentes pueden emplear la misma dirección de red IP.
O: El protocolo GVRP emplea los puertos de acceso para conocer qué VLANs existen en el conmutador.
A: 0
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red fragmenta un paquete procedente de la capa N+l, ¿ cuántos paquetes con cabecera del nivel N+l se envian a la capa par N ?
O: Tantos como fragmentos se generan.
O: Uno.
O: Ninguno.
O: Dos o más.
A: 1
,
Q: Sea un medio fisico con ancho de banda B que permite una velocidad maxima de transmision de V bps. Si el ancho de banda B aumenta al doble, es cierto que
O: La velocidad maxima de transmision sera 2*V bps.
O: La velocidad maxima de transmision sera 4*V bps.
O: La velocidad maxima de transmision no se verá modificada.
O: La relación senal-ruido del medio fisico se reduce a la mitad.
A: 0
,
Q: Comparando los modos de transmisión síncronos y asíncronos en redes de área local, se puede afirmar que:
O: En la transmisión síncrona se emplea un “reloj” de bit que limita el inicio y el final de la trama de datos.
O: En la transmisión asíncrona se hace uso de pulsos de sincronización cada cierto número de bits de datos.
O: En general, aplicando una transmisión asíncrona se consiguen velocidades de transmisión mayores.
O: La comunicación asíncrona es empleada habitualmente en las interfaces DTE-DCE.
A: 3
,
Q: Si se desea realizar la interconexión de dos redes con direccionamiento privado a través de Internet, es cierto que,
O: Es necesario emplear un túnel IP entre los routers de acceso a Internet de las redes privadas.
O: Es necesario que ambas redes tengan la misma dirección de red IP.
O: Es necesario que los routers de acceso a Internet empleen NAT.
O: No es posible, es necesario siempre el direccionamiento público.
A: 0
,
Q: Un sistema PCM posee una tasa de transferencia de 5200bps. Indica la precisión del sistema si el rango de frecuencias de la señal es 0 – 1300Hz.
O: 4.
O: v
O: 8.
O: 16.
A: 0
,
Q: En una red de conmutación de paquetes con datagramas, un paquete que se retrasa al seguir un camino distinto del resto provoca que,
O: Las capas superiores a la del nivel de red tengan que realizar el reordenamiento de la información.
O: La capa de red solicite el reenvío del paquete que llega tarde.
O: La capa de red reordene el paquete en el lugar que le corresponda.
O: La capa de enlace almacene el paquete temporalmente para reordenarlo.
A: 0
,
Q: Supóngase que se emplea HDLC en modo asíncrono balanceado sobre un canal semiduplex. Considerando que el tamaño de ventana del emisor es 5, que la del receptor es 2, y que el emisor envía 5 tramas consecutivamente (I0, I1, I2, I3, I4), se puede afirmar que:
O: El emisor enviará tres confirmaciones: una con número de secuencia 2, otra con número de secuencia 4 y otra con número de secuencia 5.
O: El emisor enviará I0 e I1 y quedará a la espera de su confirmación.
O: El receptor enviará una única confirmación indicando el número de secuencia 5.
O: El receptor descartará las tramas I2, I3 e I4.
A: 3
,
Q: Se dispone de un código compuesto por las siguientes palabras-código: 0000000000, 0110101010, 0001010111, 1111111111. El nivel de enlace hará corresponder cada una de las palabras-código respectivamente con las siguientes palabras de datos: 00, 01, 10, 11. Se puede afirmar que empleando este código es posible:
O: Detectar errores hasta en 5 bits.
O: Corregir errores hasta en 5 bits.
O: Corregir errores hasta en 2 bits.
O: Detectar errores hasta en 10 bits.
A: 2
,
Q: El protocolo IPv6 presenta la caracteristica de:
O: Tener un formato de paquete compatible con el protocolo IPv4.
O: No definir direcciones IPv6 de multidifusion.
O: Permitir la conectividad entre dispositivos IPv6 a través de redes IPv4.
O: Definir direcciones IP con una longitud de 64 bits.
A: 2
,
Q: ¿En qué tipo de redes de comunicaciones NO es necesario el proceso de encaminamiento en la comunicación entre cualesquiera dos equipos?
O: Redes de difusión.
O: Redes punto a punto.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
A: 0
,
Q: La ventaja de la comunicacion satelital frente a otro tipo de comunicacion inalambrica es:
O: Mayor cobertura geografica para los usuarios de la red.
O: Menor coste economico de los dispositivos emisores y receptores.
O: Mayor ancho de banda disponible al usuario final.
O: El empleo de las mismas frecuencias portadoras que la tecnologia Wi-Fi.
A: 0
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red envía información a su capa par, es cierto que:
O: Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N.
O: Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N+1.
O: Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N-1.
O: Añade a la información las cabeceras de los protocolos de nivel N+1 y N-1.
A: 0
,
Q: ¿Qué factores producen un aumento de la congestión en una red TCP/IP?
O: Valores de MTU iguales en toda la red.
O: Tablas de encaminamiento muy grandes.
O: Porcentaje de uso de la CPU de los routers para encaminamiento inferiores al 40%.
O: El empleo de protocolos con control del flujo como TCP.
A: 1
,
Q: Sea un protocolo de ventana deslizante con ventana de emisor 5 y ventana de recepción 6. Si el emisor envía 3 paquetes con secuencia 1, 2 y 3, y la primera secuencia en la ventana del receptor es 1, es cierto que:
O: El receptor no puede confirmar ninguno de los paquetes enviados por el emisor.
O: El emisor no puede enviar el paquete con secuencia 6 hasta recibir el ACK del paquete con secuencia 1.
O: El emisor no puede enviar el paquete con secuencia 6 hasta recibir el ACK del paquete con secuencia 2.
O: El receptor puede confirmar como mucho hasta el paquete con secuencia 6 cuando ha recibido los paquetes con secuencias 1 y 2.
A: 1
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo de ventana deslizante con repetición SELECTIVA es cierto que:
O: Si el emisor envía un paquete de datos que no está en la ventana del receptor, el receptor lo descarta.
O: Si el emisor tiene un tiempo de espera de ACK MENOR que el tiempo de llenado de su ventana, reenviará paquetes que se rechazarán en el receptor.
O: El receptor rechaza cualquier paquete de datos que no llegue en orden.
O: La ventana del emisor tendrá un tiempo de llenado MENOR que el tiempo de llegada de un ACK.
A: 0
,
Q: El espectro de un canal está situado entre 1.5MHz y 4Mhz, ¿cuántos niveles de señalización se necesitarán para conseguir una velocidad de transmisión máxima de 5Mbps?
O: 2.
O: 4.
O: 8.
O: 16.
A: 0
,
Q: Sobre la estructura de una tabla de encaminamiento de un router IP es cierto que,
O: Las entradas de una tabla pueden tener direcciones de puerta de enlace repetidas.
O: Las entradas de una tabla pueden tener direcciones de red de destino repetidas.
O: En una tabla puede existir más de una entrada de puerta de enlace por defecto.
O: Todas las entradas de una tabla tiene que tener la máscara de red con el mismo valor.
A: 0
,
Q: La comunicación entre la capa n de la arquitectura de red de un equipo A y la capa n de la arquitectura de otro equipo distinto B se realiza,
O: Empleando la comunicación horizontal entre la capa n-1 de A y la capa n-1 de B.
O: Empleando la comunicación vertical entre la capa n y la capa n+1 de A.
O: Empleando los servicios de la capa n+1 de los dos extremos.
O: La comunicación entre capas de distintos equipos y el mismo nivel no es posible.
A: 0
,
Q: La modulación analógica QAM de múltiples niveles se caracteriza por,
O: Emplear la modulación PSK y FSK.
O: Emplear la modulación PSK y ASK.
O: Emplear la modulación ASK y FSK.
O: Emplear la modulación PCM y PSK.
A: 1
,
Q: Los formatos Ethernet IEEE 802.3 y Ethernet DIX se diferencian:
O: Son paquetes equivalentes y sin diferencias.
O: Los bits de sincronización previos a la cabecera son diferentes en ambos formatos.
O: Ethernet DIX soporta un tamaño de paquete IP superior al del paquete IEEE 802.3.
O: La cola de los paquetes Ethernet DIX es diferente de los Ethernet IEEE 802.3.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes de difusión es cierto que:
O: Se identifican los equipos de la red con secuencias únicas de bits.
O: El fallo de un equipo provoca la incomunicación de todos los equipos de la red.
O: Se transmiten varios paquetes cuando se envía la misma información a un grupo de equipos.
O: No existen colisiones en la transmisión simultánea de información por varios equipos.
A: 0
,
Q: Indicar cual de las siguientes afirmaciones relativas a las normativas IEEE para redes inalámbricas WiFi es cierta:
O: Las normativas IEEE 802.11b y el IEEE 802.11g admiten velocidades máximas de 5 Mbps.
O: Las normativas más empleadas utilizan microondas en la banda de 2,4 GHz y 5 GHz.
O: Las ondas electromagnéticas empleadas utilizan propagación ionosférica.
O: Las ondas electromagnéticas empleadas utilizan propagación superficial.
A: 1
,
Q: ¿ En qué tipo de red de comunicaciones NO se indican las direcciones de los equipos origen y destino en los paquetes ?
O: Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Redes de difusión.
O: En cualquier red de comunicaciones se indican las direcciones origen y destino de los equipos en los paquetes.
A: 0
,
Q: La capa de transporte en la arquitectura TCP/IP se caracteriza por,
O: Reducir la tasa de errores en el medio físico al emplear el protocolo TCP.
O: Permitir un control de errores empleando el protocolo TCP.
O: Establecer conexiones a múltiples destino empleando el mismo puerto cliente.
O: Proporcionar siempre a la capa de aplicación una comunicación no segura, debido al funcionamiento con datagramas de la capa de red.
A: 1
,
Q: ¿Cuál es la secuencia de bits a añadir tras los datos, si el Emisor desea enviar la cadena de datos '101110', sabiendo que Emisor y Receptor emplean el polinomio generador G(x)= x^3+1?
O: 011
O: 0011
O: 1001
O: 111
A: 0
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en datagramas un nodo deja de funcionar es cierto que:
O: Sólo los paquetes en tránsito en el nodo no alcanzarán su destino.
O: Todos los paquetes que hayan pasado por ese nodo han de ser reenviados.
O: Todas las estaciones de la red quedan incomunicadas.
O: Las estaciones que emplean ese nodo para intercambiar paquetes han de determinar una nueva ruta para sus destinos.
A: 0
,
Q: Indica en qué tipo de cable UTP el ruido de impulso tiene mayor efecto:
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 4.
O: Cable UTP categoría 5.
O: El ruido de impulso afecta igual a todos los tipos de cable UTP.
A: 3
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en datagramas, un nodo deja de funcionar es cierto que,
O: Sólo los paquetes en tránsito en el nodo no alcanzarán su destino.
O: Todos los paquetes que hayan pasado por ese nodo han de ser reenviados.
O: Todas las estaciones de la red quedan incomunicadas.
O: Las estaciones que emplean ese nodo para intercambiar paquetes han de determinar una nueva ruta para sus destinos.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de un punto de acceso (AP) de una red inalámbrica es cierto que,
O: El punto de acceso transmite regularmente paquetes Beacon-Frame para evitar el problema de la estación oculta.
O: Dos computadores asociados a un AP intercambian datos a través del AP que actúa como dispositivo intermedio.
O: Dos APs con un mismo SSID tienen que emplear siempre el mismo canal Wi-Fi.
O: Una estación asociada a un AP tiene cobertura con todas las estaciones asociadas al AP.
A: 1
,
Q: La comunicación en una red WAN que emplea la técnica de circuitos virtuales se caracteriza por,
O: Proporcionar una transmisión de datos más fiable y fluida que con la técnica de datagramas.
O: Presentar mayor tolerancia a fallos en los nodos de la red que la técnica de datagramas.
O: Reducir los retardos en el establecimiento de los circuitos de las redes telefónicas.
O: Establecer caminos de circulación en la red para cada paquete de datos transmitido.
A: 0
,
Q: Sobre la transmisión de datos empleando ondas electromagnéticas, es cierto que:
O: Si dos señales emplean la misma velocidad de transmisión siempre interfieren entre ellas.
O: Todas las ondas electromagnéticas se propagan a la misma distancia.
O: Todas las ondas electromagnéticas se emplean para transmisión de datos.
O: Si dos señales emplean frecuencias diferentes no interfieren entre ellas.
A: 3
,
Q: Una fibra óptica multimodo se caracteriza por:
O: Transmitir haces de luz con los mismos recorridos ópticos.
O: Transmitir haces de luz a diferentes velocidades de propagación.
O: Transmitir un único haz de luz con diferentes recorridos ópticos.
O: Transmitir haces de luz con diferentes recorridos ópticos.
A: 3
,
Q: El intercambio de PDU’s entre entidades pares del nivel n se realiza,
O: Enviándolas al nivel n-1 como SDU’s.
O: Enviándolas al nivel n par como SDU’s.
O: Enviándolas al nivel n+1 incorporando una ICI.
O: Enviándolas al nivel n-1 como PCI’s.
A: 0
,
Q: Dado un cable eléctrico UTP para transmisión de señales de datos, es cierto que:
O: Emplea el trenzado para reducir el ruido de impulso en el cable.
O: Emplea el trenzado para reducir el ruido cruzado en el cable.
O: Permite una mayor velocidad de transmisión a menor valor de categoría del cable UTP.
O: Si se elimina el trenzado de pares en el cable UTP, al nuevo cable se le denomina cable STP.
A: 1
,
Q: En el modelo de arquitectura de red TCP/IP, los paquetes de datos que generan las aplicaciones y que se intercambian a nivel físico,
O: Incorporan siempre las cabeceras de todos los protocolos de la arquitectura de red.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP y TCP.
O: Incorporan siempre la cabecera del protocolo IP y UDP.
A: 1
,
Q: Sobre el protocolo de encaminamiento BGP es cierto que
O: Emplea el algoritmo de Dijkstra para obtener la solución de encaminamiento en la red.
O: Intercambia información entre los routers empleando la multidifusión.
O: Utiliza conexiones UDP para el envío de los mensajes BGP en la red.
O: Los routers BGP disponen de un conocimiento global de los SA de Internet.
A: 3
,
Q: El dispositivo de interconexión entre dos redes que trabaja a nivel físico se denomina:
O: Repetidor.
O: Puente.
O: Router.
O: Pasarela.
A: 0
,
Q: Si un módem emplea una modulación QAM (16 niveles) con una señal portadora de 4000 Hz, la velocidad de transmisión que se consigue es,
O: 4000 bps.
O: 16000 bps.
O: 32000 bps.
O: 64000 bps.
A: 1
,
Q: La transmisión de datos empleando enlaces vía satélite se caracteriza por,
O: Tener una cobertura menor que las redes inalámbricas ad hoc.
O: Ser muy adecuadas para el intercambio de información en tiempo real.
O: Permitir una comunicación a un coste razonable para lugares remotos y aislados.
O: Permitir velocidades de transmisión elevadas con un coste económico menor que la fibra óptica.
A: 2
,
Q: ¿Por qué causa una señal NO puede transmitirse por un medio físico?
O: Porque la señal está compuesta por más armónicos que los que contiene el medio físico.
O: Porque el ancho de banda de la señal es infinito.
O: Porque el ancho de banda del medio no es el adecuado para el ancho de banda de la señal.
O: Porque los armónicos principales de una señal están dentro del ancho de banda del medio.
A: 2
,
Q: ¿En qué situación NO es empleada la multidifusión para el intercambio de datos en una red con arquitectura TCP/IP?
O: Transmisión de flujos de vídeo de canales de TV en redes de operadores de telecomunicaciones.
O: Propagación de información de rutas con el algoritmo RIPv2.
O: Propagación de información de rutas con el algoritmo OSPF.
O: Transmisión de flujos de vídeo TCP en redes de operadores de telecomunicaciones.
A: 3
,
Q: El protocolo de control de flujo que consigue un mayor aprovechamiento del medio físico es:
O: Protocolo de ventana deslizante de envío continuo no selectivo.
O: Protocolo de ventana deslizante de envío continuo selectivo.
O: Protocolo de ventana deslizante de envío no continuo.
O: Protocolo de ventana deslizante con parada y espera.
A: 1
,
Q: La codificación binaria bipolar y la Manchester tienen la característica común de,
O: Emplear los mismos niveles de voltaje en la señal.
O: Interpretar la información por el valor de amplitud de la señal.
O: Interpretar la información por los cambios en el tipo de transiciones de la señal.
O: Incorporar información de sincronización en la propia señal.
A: 3
,
Q: ¿ En qué tipo de modulación es más probable que el ruido presente en el medio físico provoque errores ?
O: Modulación FSK.
O: Modulación QPSK.
O: Modulación QAM.
O: El ruido no afecta a las comunicaciones que emplean la modulación.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento del mecanismo RTS/CTS es cierto que:
O: Las estaciones que detectan un paquete RTS pueden transmitir paquetes.
O: Las estaciones que detectan un paquete CTS pueden transmitir paquetes.
O: Evita la existencia de colisiones en las redes inalámbricas.
O: Todas las estaciones conectadas a un AP detectan la transmisión de cualquier paquete.
A: 3
,
Q: Si un equipo con arquitectura TCP/IP establece una conexión al servicio SMTP y otra al servicio HTTP de un mismo servidor, es cierto que,
O: Las dos conexiones pueden tener el mismo puerto origen.
O: Las dos conexiones tienen el mismo puerto destino.
O: Las dos conexiones tienen diferente puerto origen.
O: Las dos conexiones tienen diferentes direcciones IP origen.
A: 2
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red fragmenta un paquete procedente de la capa N+l, ¿ cuántos paquetes con cabecera del nivel N se envían a la capa par N ?
O: Ninguno.
O: Tantos como fragmentos se generan.
O: Sólo la mitad de los fragmentos generados tendrán cabecera del nivel N.
O: Sólo el primero de los fragmentos generados tendrá cabecera del nivel N.
A: 1
,
Q: Un ejemplo de protocolo para LA basado en estado de enlace es:
O: RIP
O: OSPF
O: EIGRP
O: BGP
A: 1
,
Q: La modulación analógica que permite la transmisión de señales con mayor calidad y mejor aprovechamiento del medio físico es,
O: La modulación por cambio de frecuencia y fase.
O: La modulación por cambio de amplitud.
O: La modulación por cambio de frecuencia.
O: La modulación por cambio de fase y amplitud.
A: 3
,
Q: Cuando distintos equipos comparten un mismo medio físico se puede afirmar que:
O: Las técnicas de contienda se implementan en entornos en los que se desea gran eficiencia con altas cargas en la red.
O: Si se desea evitar totalmente las colisiones puede emplearse un esquema de compartición basado en reserva.
O: Las redes tipo Token ring emplean compartición basada en selección centralizada.
O: Las técnicas de contienda tipo ALOHA requieren escuchar el medio antes de realizar la transmisión de datos.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones el fallo de un medio físico provoca la falta de conectividad entre todos los equipos de la red?
O: Red de difusión con bus común.
O: Red de conmutación de paquetes con datagramas.
O: Red de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
O: Red punto a punto.
A: 0
,
Q: El funcionamiento del protocolo HDLC en modo de ventana deslizante selectivo se controla empleando,
O: Tramas no numeradas.
O: Tramas de información RR.
O: Tramas de supervisión SREJ.
O: Tramas de supervisión REJ.
A: 2
,
Q: ¿Con qué mecanismo se puede reducir la congestión en una red TCP/IP?
O: Con el empleo del protocolo UDP para controlar el flujo de paquetes en la red.
O: Con la reducción del flujo de salida de paquetes en la red.
O: Con el aumento del flujo de entrada de paquetes en la red.
O: Con el empleo del protocolo TCP para controlar el flujo de paquetes en la red.
A: 3
,
Q: ¿ Qué tipo de comunicación inalámbrica emplea ondas electromagnéticas de mayor frecuencia ?
O: Transmisión de TV terrestre.
O: Redes Wi-Fi 3.
O: Redes Wi-Fi 4.
O: Comunicaciones satelitales.
A: 3
,
Q: Indica cuál de los siguientes es un mecanismo de autenticación en WPA2.
O: TKIP.
O: PSK.
O: AES.
O: LEAP.
A: 3
,
Q: En IPv6 una dirección unicast global almacena información de:
O: La Zona geográfica (continente, país), proveedores de internet y/o empresas globales (nacionales, regionales), empresas y/o proveedores locales de internet, así como de la información del interfaz de red.
O: La Zona geográfica (continente, país), así como proveedores de internet y/o empresas globales (nacionales, regionales).
O: Proveedores de internet y/o empresas globales (nacionales, regionales), así como de empresas y/o proveedores locales de internet.
O: Proveedores locales de internet, así como de la información del interfaz de red.
A: 0
,
Q: Sobre los tipos de fibra óptica para transmisión de señales digitales, es cierto que,
O: La fibra monomodo provoca más distorsión intermodal que la fibra multimodo.
O: La multimodo permite transmitir pulsos de luz a mayor frecuencia que la monomodo.
O: Para una misma distancia, la multimodo tiene un mayor ancho de banda que la monomodo.
O: Para un mismo ancho de banda, la monomodo permite transmitir a mayores distancias.
A: 3
,
Q: En relación con los tipos de red...
O: Una red con topología en estrella es el mejor ejemplo de medio de difusión.
O: Una red en BUS suele ser de titularidad privada.
O: Una red en anillo no puede ser un ejemplo de red de difusión.
O: Todas las redes punto a punto son de titularidad pública.
A: 1
,
Q: Con respecto al modelo genérico de transferencia de información entre capas…
O: La PCI es la información de control del interfaz.
O: La IDU y el SAP forman la PDU.
O: El SAP se corresponde con la cabecera de cada servicio.
O: La IDU esta formada por la SDU y la ICI.
A: 3
,
Q: Teniendo en cuenta la encapsulación de protocolos del modelo OSI. Imagina que 001 es el código de la cabecera de presentación, 101 es el código de la cabecera de sesión, 100 es el código de la cabecera de enlace, 000 es el código de la cabecera de transporte y 111 el de red. Si se envía el dato 01 al medio, el código que se formará en el cable será:
O: 00110100011110001.
O: 10011100010100101.
O: 00110100010001111.
O: 00100011110110010
A: 1
,
Q: En la multiplexación por división en el tiempo TDM, las ranuras temporales se asignan a las distintas fuentes de manera estática o dinámica…
O: TDM síncrono distribuye las ranuras de forma dinámica, dejando celdas vacías si no transmite datos.
O: TDM asíncrono se corresponde con una modulación por división en frecuencias.
O: En el estándar norteamericano, la línea T básica posee una velocidad inferior a 2Mbps.
O: Ninguna de las anteriores es cierta.
A: 2
,
Q: Si en una red de conmutación de paquetes basada en circuitos virtuales un nodo deja de funcionar es cierto que,
O: Sólo los circuitos establecidos a través de ese nodo dejan de funcionar.
O: Todos los circuitos establecidos en la red dejan de funcionar.
O: Ningún circuito virtual deja de funcionar, los nodos modifican automáticamente el camino que no funciona.
O: Los paquetes de un circuito virtual son redirigidos a través de otro circuito virtual.
A: 0
,
Q: En una industria con mucho ruido magnético se dispone de una LAN formada por 20 equipos conectados a un conmutador. La mitad de los equipos de la red están conectados con cables UTP cat3 y la otra mitad con cables UTP cat6. ¿Qué técnica es la más adecuada para el envío de tramas en el conmutador?:
O: Fragment free.
O: Store-and-forward.
O: Cut through.
O: Cualquiera de los anteriores.
A: 1
,
Q: Indica qué dispositivo de interconexión permite conexiones extremo a extremo a nivel de enlace entre todos los dispositivos de una red:
O: Puente.
O: Router.
O: Pasarela.
O: Repetidor.
A: 3
,
Q: La codificación Manchester es una técnica de banda base que permite:
O: Conseguir mayor velocidad de envío de datos que la Manchester diferencial de tipo Delta.
O: Incluir una señal de reloj para sincronizar al emisor y receptor.
O: El envío por la línea de un nivel de componente continua superior a cero.
O: Ninguna de las anterires.
A: 1
,
Q: El número de armónicos de una señal de pulsos que pueden transmitirse por un medio físico depende,
O: Del ancho de banda del medio físico en el que será transmitida la señal.
O: Del número de niveles empleado en la codificación.
O: De la relación señal-ruido en el medio físico.
O: De la información digital que contenga la señal.
A: 0
,
Q: La versión 2 de RIP tiene en común con la versión 1 que,
O: Emplean la misma dirección IP de destino en los paquetes de información.
O: Emplean una máscara de red para identificar destinos que son subredes.
O: Emplean conexiones UDP para el intercambio de información.
O: Intercambian sólo los destinos que han modificado su coste en la tabla de rutas.
A: 2
,
Q: Indica cuál de las siguientes afirmaciones sobre el mercado mayorista de redes e interconexión puede ser cierta:
O: Los routers de los enlaces troncales realizan principalmente encaminamiento dinámico.
O: El “peering” consiste en la interconexión de proveedores de diferente nivel jerárquico.
O: Los puntos neutros (IXP) se utilizan generalmente para el servicio de “transito” y no para “peering”.
O: Los operadores “Tier 1” sólo emplearán encaminamiento estático.
A: 0
,
Q: El intercambio de información de encaminamiento en el protocolo BGP se realiza,
O: Estableciendo conexiones TCP entre routers frontera.
O: Estableciendo conexiones UDP entre routers frontera.
O: Intercambiando paquetes TCP con dirección destino 255.255.255.255.
O: Intercambiando paquetes UDP con una dirección destino de multicast.
A: 0
,
Q: ¿En qué tecnología Gigabit Ethernet NO se emplea un codificador 8B/10B?
O: Ethernet 1000BaseT.
O: Ethernet 1000BaseLX.
O: Ethernet 1000BaseSX.
O: Ethernet 1000BaseCX.
A: 0
,
Q: ¿ Qué tipo de cable eléctrico es más inmune al ruido de impulso ?
O: Cable UTP categoría 5.
O: Cable UTP categoría 6.
O: Cable UTP categoría 7.
O: Cable STP.
A: 3
,
Q: La existencia de una dirección origen y destino en la cabecera de red de los paquetes intercambiados en una red de datagramas es necesaria para,
O: Realizar un encaminamiento independiente para cada paquete de datos.
O: Definir el mismo camino en la red para todos los paquetes.
O: Realizar un control eficiente de la congestión en la red.
O: Conseguir un encaminamiento más rápido que en las redes de circuitos virtuales.
A: 0
,
Q: Para controlar la congestión de paquetes en una red LAN:
O: Se puede limitar la velocidad de recepción de paquetes de los nodos receptores.
O: Se puede aumentar la velocidad de envío de los nodos emisores mediante paquetes de obstrucción.
O: Se puede enviar un paquete hacia el emisor con los bits de congestión desactivados.
O: Se puede asignar un crédito máximo a la tasa de bits que se pueden enviar por parte del emisor.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de red de comunicaciones la multidifusión permite la transmisión de un sólo paquete a varios equipos de la red?
O: Redes de conmutación de paquetes.
O: Redes de difusión.
O: Redes de multidifusión de datagramas.
O: Redes de conmutación de circuitos.
A: 1
,
Q: El aumento de la relación señal-ruido presente en un medio físico de transmisión, permite:
O: Aumentar el ancho de banda del medio físico.
O: Reducir el ancho de banda del medio físico.
O: Aumentar la velocidad máxima de transmisión en el medio físico.
O: Reducir la velocidad máxima de transmisión en el medio físico.
A: 2
,
Q: Indica qué mecanismo de detección de errores es más adecuado para detectar errores en ráfaga en el medio físico:
O: Paridad par de bloques de 8 bits.
O: Paridad impar de bloques de 8 bits.
O: Paridad por filas y columnas de un bloque de 8 bits.
O: CRC.
A: 1
,
Q: ¿Qué tipo de modulación analógica se emplea cuando es necesaria la multiplexión en frecuencia de varios canales de información empleando el menor ancho de banda posible?
O: PCM.
O: FSK.
O: PSK.
O: FSK con múltiples cambios de fase.
A: 2
,
Q: La técnica de detección de errores empleando códigos de redundancia cíclica, CRC, se fundamenta en,
O: Enviar junto a los datos a transmitir los bits asociados a los coeficientes de un polinomio generador.
O: Enviar junto a los datos el resto de una división de secuencias de bits asociados a polinomios.
O: Enviar junto a los datos el resto de la división de la secuencia de los bits de datos entre los bits de un polinomio generador.
O: Enviar junto a los datos la diferencia entre los bits de datos y los bits del polinomio generador.
A: 1
,
Q: Indica el mecanismo de autenticacion WPA Enterprise que permite el intercambio mas seguro de la clave MK entre una estacion y un AP.
O: PEAP.
O: EAP/SSH.
O: LEAP.
O: EAP/AES.
A: 0
,
Q: Si el medio fisico de una LAN-Ethernet esta compuesto por una fibra optica monomodo y no hay dispositivos de interconexion de tipo HUB o SWITCH o BRIDGE, se puede afirmar que a igualdad en velocidad:
O: Se conseguiría transmitir a más distancia que si éste estuviera compuesto de UTP 6.
O: La fibra óptica multimodo de índice discreto permitiría transmitir a más distancia.
O: La fibra óptica multimodo de índice gradual permitiría transmitir a más distancia.
O: Un medio inalámbrico basado en el estándar 802.11g permitiría transmitir a más distancia.
A: 0
,
Q: EI cálculo de las métricas de las rutas en un router OSPF se produce:
O: Solo cuando se modifique el coste de algún enlace de un router OSPF adyacente.
O: Cada 300 segundos.
O: Siempre que se modifique el coste de algún enlace de cualquier router OSPF.
O: Cuando el administrador de la red 10 decide.
A: 2
,
Q: En una arquitectura de red en la cual se emplea el protocolo de encaminamiento OSPF es FALSO que:
O: Se empleen mensajes LSD cada vez que se produce la activación de un nuevo enlace en uno de los routers de la topología de red.
O: Se empleen mensajes LSR para que un router solicite información a sus adyacentes sobre los enlaces a los que están conectados estos últimos.
O: Se pueden emplear 5 servicios ToS distintos para calcular la métrica que determine los mecanismos de actualización de las tablas de encaminamiento.
O: Los routers que hacen de nodos ABR pertenecen al área backbone y son los encargados de calcular la mejor ruta y propagarla al resto de routers de la red.
A: 3
,
Q: Especificación, validación y verificación son conceptos relacionados con el diseño e implementación de protocolos de comunicación. Concretamente:
O: La validación es el proceso en el que se comprueba que un protocolo realiza las funciones que se especificaron.
O: La especificación mediante pseudocódigo corresponde a una especificación formal de protocolos.
O: La validación es necesaria en protocolos de comunicación.
O: Si se especifica un protocolo posteriormente no se podría validar.
A: 2
,
Q: En referencia a los protocolos de encaminamiento que hemos visto en clase y el modo en cómo éstos calculan la ruta óptima, es FALSO que:
O: EIGRP emplea una métrica ponderada de una combinación de ancho de banda, retardo, tráfico y tasa de errores.
O: RIP emplea una métrica basada en la velocidad de transmisión.
O: OSPF determina la ruta óptima empleando como métrica el retardo de paquetes.
O: OSPF determina la ruta óptima empleando como métrica la capacidad de los enlaces.
A: 1
,
Q: La conectividad entre todas las redes que conforman Internet se gestiona con el protocolo:
O: RIPv1.
O: BGP.
O: OSPF.
O: RIPv2.
A: 1
,
Q: La tecnología de difusión no es apropiada para redes WAN ya que,
O: Los errores en los medios de difusión son muy frecuentes.
O: El encaminamiento en una red de difusión es más lento que en una WAN punto a punto.
O: Las redes de difusión emplean velocidades de transmisión muy pequeñas.
O: El elevado número de equipos que interconecta provocaría un estado de colisión permanente.
A: 3
,
Q: Si se desea transmitir información a través de un medio físico empleando una señal de pulsos con 8 niveles y a una velocidad de 90000 bps, el medio físico necesita un ancho de banda mínimo de,
O: 30000 Hz.
O: 15000 Hz.
O: 90000 Hz.
O: 5625 Hz.
A: 1
,
Q: La PDU del nivel n que se envía al nivel n del otro extremo incorpora,
O: Las PCI de todos los niveles de la arquitectura de red.
O: Las PCI de los niveles n y superiores al n.
O: Las PCI de los niveles n e inferiores al n.
O: Sólo la PCI del nivel n.
A: 1
,
Q: Si una señal de pulsos de dos niveles se transmite por un medio físico a una velocidad igual al valor del teorema de Nyquist, es cierto que:
O: La señal se transmite sin errores siempre que no exista ruido.
O: La señal se transmite con errores siempre que la velocidad de transmisión sea inferior al valor del teorema de Shannon.
O: La señal se transmite con errores si no existe ruido en el medio físico.
O: La señal se transmite sin errores si la relación señal-ruido es 1.
A: 0
,
Q: EI aumento en la velocidad de transmisión máxima de una señal que se transmite en un medio físico CON ruido se consigue:
O: Reduciendo el número de armónicos que componen la señal.
O: Aumentando la relación señal-ruido en el medio físico.
O: Aumentando el número de niveles de codificación de la señal.
O: Reduciendo la frecuencia máxima del ancho de banda del medio físico.
A: 1
,
Q: La delimitación de tramas por violación de código consiste en:
O: Emplean codificaciones de bits que no corresponden a 1 o 0 para delimitar la trama.
O: Se delimitan las tramas empleando un código que indica la longitud de la trama.
O: Delimitar las tramas por su duración considerando emisor y receptor sincronizados.
O: Se emplean bytes reservados al inicio y final de la trama.
A: 0
,
Q: Si en una red de difusión en bus se envía un paquete dirigido a la dirección MAC de una estación es cierto que,
O: Todas las estaciones de la red pueden procesar el paquete.
O: Todas las estaciones de la red reciben el paquete.
O: Sólo una estación de la red recibe el paquete.
O: Sólo las estaciones del grupo al que pertenece la estación reciben el paquete.
A: 1
,
Q: Indicar cual de las siguientes propiedades relativas a la modulación analógica de señales digitales es FALSA:
O: Tanto en modulación por cambio de frecuencia como en la modulación por cambio de amplitud el receptor no necesita conocer la portadora original.
O: La modulación multinivel permite aumentar la velocidad de transmisión sin cambiar la velocidad de modulación.
O: Tanto en modulación por cambio de frecuencia como en la modulación por cambio de amplitud la mayor potencia está concentrada en la componente de la portadora.
O: Al emplear codificación por desplazamiento en amplitud el espectro de la señal original queda duplicado.
A: 0
,
Q: ¿Cómo se definen las direcciones físicas de multidifusión?
O: Se asigna el valor de todos los bits a 0 para la dirección física de multidifusión.
O: Se asigna el valor de todos los bits a 1 para la dirección física de multidifusión.
O: Se reserva un conjunto de las direcciones físicas de la red para definir direcciones de grupos.
O: Se eligen valores aleatorios de todo el conjunto de direcciones físicas de la red.
A: 2
,
Q: ¿ Qué tipo de señalización en banda base emplea más de dos niveles de amplitud de la señal ?
O: Codificación binaria unipolar.
O: Codificación binaria bipolar.
O: Codificación Manchester.
O: Codificación MLT-3.
A: 3
,
Q: La tecnología de difusión no es apropiada para redes WAN ya que:
O: Los errores en los medios de difusión son muy frecuentes.
O: El encaminamiento en una red de difusión es más lento que en una WAN punto a punto.
O: Las redes de difusión emplean velocidades de transmisión muy reducidas.
O: El elevado número de equipos que interconecta provocaría un estado de colisión permanente.
A: 3
,
Q: Sobre el funcionamiento de un conmutador Ethernet VLAN es cierto que,
O: Los paquetes ARP Request transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusion de una VLAN son reenviados solo a los puertos troncales del conmutador asociados a la misma VLAN.
O: Los paquetes de difusion de una VLAN son reenviados a puertos pertenecientes a cualquier VLAN.
O: Los paquetes ARP Reply transmitidos en una VLAN son reenviados a todos los puertos troncales y de acceso asociados a la misma VLAN.
A: 0
,
Q: Sobre el funcionamiento de los conmutadores VLAN es cierto que:
O: Permiten definir diferentes redes IP en un conmutador VLAN.
O: Permiten definir un dominio de difusión en el que se definen varias redes IP.
O: Emplea el protocolo GVRP para diferenciar los puertos de enlace de los puertos troncales en el conmutador VLAN.
O: Permiten definir diferentes dominios de colisión en un conmutador VLAN.
A: 0
,
Q: Indica en cuál de los siguientes medios físicos la dispersión intramodal es mayor.
O: Cable UTP categoría 3.
O: Cable UTP categoría 5.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Fibra óptica multimodo -> dispersión intermodal
A: 2
,
Q: El intercambio de PDU’s entre entidades pares del nivel n en el modelo OSI permite:
O: La realización de servicios ofrecidos para la capa n-1.
O: La realización de servicios ofrecidos por la capa n.
O: La solicitud de servicios ofrecidos por la capa n+1.
O: La realización de servicios solicitados con IDU’s enviadas a la capa n-1.
A: 1
,
Q: En una arquitectura de red de n niveles, es cierto que:
O: Existe comunicación horizontal entre la capa n y la n-1 del otro extremo.
O: Existe comunicación vertical entre la capa n-1 y la n+1.
O: Un número elevado de niveles aumenta la velocidad de transmisión.
O: Un número reducido de niveles hace más difícil la detección de errores.
A: 3
,
Q: Indica en qué condición se actualiza una entrada en la tabla de encaminamiento de un router RIP:
O: Cuando expira el temporizador asociado a la entrada.
O: Cuando se informa del destino de esa entrada con una métrica igual.
O: Cuando se informa del destino de esa entrada con una métrica mayor.
O: Cuando se informa del destino de esa entrada con una métrica menor.
A: 3
,
Q: Indica el tipo de red en que un fallo en el medio físico implica siempre la falta d conectividad entre todos los equipos de la red:
O: Redes WAN de conmutación de paquetes.
O: Redes WAN de conmutación de circuitos.
O: Redes MAN.
O: Redes LAN de difusión.
A: 3
,
Q: ¿En qué parte de un paquete IPv6 se incorpora la información sobre prioridad del paquete?
O: En la cabecera de extensión de prioridad.
O: En la cabecera de extensión de opciones para el destino.
O: En la cabecera de extensión de encaminamiento.
O: En la cabecera IPv6.
A: 3
,
Q: ¿En qué tipo de fibra óptica se alcanza mayor velocidad de transmisión a una distancia de 1 Km?
O: Fibra óptica de índice gradual.
O: Fibra óptica de índice de salto.
O: Fibra óptica monomodo.
O: Todas las fibras alcanzan la misma velocidad de transmisión a una distancia de 1 km.
A: 2
,
Q: Sobre el funcionamiento de una red de difusión es cierto que,
A: 2
C: Julio 2025
O: Los paquetes no precisan incorporar cabeceras de protocolos.
O: El uso de la dirección de difusión permite enviar varios paquetes a un solo equipo de la red.
O: Es necesario asignar una dirección única a cada equipo de la red.
O: La transmisión de un paquete a todos los equipos de la red no necesita el empleo de una cabecera en el paquete.
,
Q: Si dos equipos (A y B) se encuentran dentro de la misma red de difusión inalámbrica, es cierto que:
A: 0
C: Julio 2025
O: Los equipos A y B pueden observar las transmisiones de los demás equipos de la red.
O: Si el equipo A envía un paquete con dirección destino B, sólo el equipo B recibirá el paquete.
O: Si el equipo A envía un paquete a una dirección de grupo al que no pertenece B, el equipo B no recibirá el paquete.
O: Todas las respuestas anteriores son ciertas.
,
Q: Sobre el funcionamiento de una red de conmutación de paquetes basada en datagramas es cierto que:
A: 3
C: Julio 2025
O: Cada equipo determina la ruta que seguirán en la red los paquetes que transmita.
O: El equipo destinatario de un paquete determina la ruta que seguirá el paquete en la red.
O: Los routers de la red determinan el camino de los paquetes en función de la dirección de origen en el paquete.
O: Es posible que un paquete pueda circular en un bucle en la red de comunicaciones.
,
Q: Las redes de conmutación de paquetes por datagramas y circuitos virtuales tienen en común que:
A: 2
C: Julio 2025
O: Ambos tipos de redes presentan el mismo nivel de congestión.
O: Las redes de datagramas sufren congestión y las de circuitos virtuales sufren saturación.
O: Ambos tipos de redes emplean routers para el encaminamiento de la información.
O: Ambos tipos de redes determinan una ruta en la red antes del envío de los paquetes entre un origen y un destino.
,
Q: ¿Qué topología de red precisa de tamaños de paquete mayores para la transmisión de información?
A: 3
C: Julio 2025
O: Malla.
O: Árbol.
O: Anillo.
O: La topología de la red no afecta al tamaño de los paquetes.
,
Q: Sobre una arquitectura de red con N niveles, es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: La capa de nivel N siempre es la capa física.
O: Las capas del mismo nivel de la arquitectura se denominan pares.
O: Las capas del mismo nivel de la arquitectura se denominan adyacentes.
O: Todas las capas de la arquitectura tienen sólo una capa adyacente.
,
Q: Si la capa N de una arquitectura de red envía datos a su capa par, es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Todos los paquetes que genera la capa N siempre incorporan la cabecera de la capa N-1.
O: Todos los paquetes que genera la capa N siempre incorporan la cabecera de la capa N.
O: Todos los paquetes que genera la capa N siempre incorporan la cabecera de la capa N+1.
O: Todas las respuestas anteriores son falsas.
,
Q: Sobre el funcionamiento de los dispositivos de interconexión es FALSO que:
A: 3
C: Julio 2025
O: Todos tienen un número de capas inferior al número de capas de la arquitectura de red.
O: Cada dispositivo emplea diferente número de capas de la arquitectura de red.
O: Todos emplean la capa física de la arquitectura de red.
O: Todos analizan la cabecera IP para el reenvío de paquetes.
,
Q: ¿Cuántos eventos de entrada puede tener una transición en una máquina de estados finitos?
A: 1
C: Julio 2025
O: Siempre más de un evento de entrada.
O: Al menos un evento de entrada.
O: No es obligada la existencia de un evento de entrada.
O: Un número de eventos de entrada igual al número de eventos de salida de la transición.
,
Q: Si una señal de pulsos tiene una frecuencia fundamental de 2000 Hz, las 3 primeras componentes frecuenciales tendrán valor:
A: 0
C: Julio 2025
O: 2000 Hz, 4000 Hz y 6000 Hz.
O: 4000 Hz, 6000 Hz y 8000 Hz.
O: 2000 Hz, 3000 Hz y 4000 Hz.
O: 2000 Hz, 4000 Hz y 8000 Hz.
,
Q: Sobre el espectro de frecuencias de una señal de datos es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Representa el conjunto de componentes frecuenciales que pasan por un medio físico.
O: Representa la información de una señal en base a sus componentes frecuenciales.
O: Las componentes frecuenciales de mayor frecuencia tienen un mayor valor de amplitud.
O: Todas las señales de datos tienen la misma amplitud en la segunda componente frecuencial.
,
Q: Sobre el teorema de Nyquist para la velocidad máxima de transmisión de una señal de datos en un medio, es cierto que:
A: 3
C: Julio 2025
O: Todos los medios físicos presentan la misma velocidad máxima si emplean codificación de 2 niveles.
O: Una señal no se propaga por un medio físico si emplea una velocidad superior al teorema de Nyquist.
O: El aumento de la relación señal ruido en un medio físico aumenta el valor del teorema de Nyquist.
O: Una señal sufre errores si emplea una velocidad superior al valor del teorema de Nyquist.
,
Q: ¿En qué situación se podrá transmitir a mayor velocidad una señal de pulsos de 2 niveles sin que se produzcan errores?
A: 2
C: Julio 2025
O: Medio físico con ancho de banda de 1000 Hz y sin presencia de ruido.
O: Medio físico con ancho de banda de 2000 Hz y relación S/N de 1.
O: Medio físico con ancho de banda de 2000 Hz y sin presencia de ruido.
O: Medio físico con ancho de banda de 1000 Hz y relación S/N de 3.
,
Q: ¿Qué tipo de ruido presente en un cable eléctrico es posible eliminar con un blindado?
A: 2
C: Julio 2025
O: Ruido cruzado.
O: Ruido de retardo.
O: Ruido de impulso.
O: Ruido térmico.
,
Q: ¿En qué tipo de señalización en banda base NO se emplean niveles de tensión para codificar bits?
A: 3
C: Julio 2025
O: Binaria con retorno a cero bipolar.
O: Binaria sin retorno a cero unipolar.
O: Binaria sin retorno a cero bipolar.
O: Manchester.
,
Q: ¿En qué tipo de modulación se consigue menor velocidad de transmisión empleando un mismo ancho de banda?
A: 2
C: Julio 2025
O: QPSK.
O: PSK.
O: FSK.
O: ASK.
,
Q: ¿A qué tipo de modulación le afecta más la presencia de ruido en el medio físico?
A: 1
C: Julio 2025
O: QPSK.
O: QAM.
O: ASK.
O: FSK.
,
Q: La dispersión intermodal es un fenómeno propio de:
A: 0
C: Julio 2025
O: Las fibras multimodo de índice de salto e índice gradual.
O: Las fibras multimodo de índice de salto y fibras monomodo.
O: Las fibras monomodo.
O: La dispersión intermodal está presente en todos los tipos de fibra óptica.
,
Q: Las fibras ópticas permiten velocidades de transmisión superiores a los cables eléctricos debido a que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Emplean señales de pulsos con más niveles que en las señales eléctricas.
O: Pueden combinar con WDM varios haces de luz en una sola fibra óptica.
O: Emplean potencias de transmisión mayores que en las señales eléctricas.
O: Las fibras ópticas tienen un ancho de banda similar a los cables eléctricos.
,
Q: Sobre el funcionamiento de la comunicación satelital es cierto que,
A: 1
C: Julio 2025
O: Se emplean APs en los satélites para gestionar el acceso desde tierra.
O: Los satélites actúan como repetidores de señales.
O: Emplean siempre las mismas frecuencias que las redes Wi-Fi.
O: La cobertura de un satélite es la misma en cualquier órbita terrestre.
,
Q: Sobre el funcionamiento de un protocolo de ventana deslizante con repetición NO selectiva es cierto que:
A: 3
C: Julio 2025
O: Nunca se producen errores en la transmisión de paquetes.
O: El tamaño de la ventana del emisor siempre es 1.
O: El tamaño de la ventana del receptor siempre es igual a la del emisor.
O: A mayor tamaño de la ventana del emisor hay más rechazos de paquetes en el receptor en caso de error.
,
Q: ¿Qué red local del IEEE NO precisa del protocolo LLC para su funcionamiento?
A: 3
C: Julio 2025
O: IEEE 802.3.
O: IEEE 802.5.
O: IEEE 802.11.
O: Todas las redes locales del IEEE emplean el protocolo LLC.
,
Q: Las redes Ethernet 10BaseT basadas en concentradores se caracterizan por:
A: 1
C: Julio 2025
O: Su extensión está limitada a un solo concentrador donde se conectan todos los equipos.
O: Presentan un alto nivel de colisiones cuando aumenta el número de equipos en la red.
O: Emplear un solo par de hilos trenzados para transmitir y recibir paquetes.
O: Permitir el modo de funcionamiento half-duplex y full-duplex.
,
Q: El proceso de aprendizaje de la tabla de reenvío en los puentes Ethernet se caracteriza por:
A: 0
C: Julio 2025
O: Emplear la dirección MAC origen en los paquetes Ethernet para construir la tabla de reenvío.
O: Emplear la dirección MAC destino en los paquetes Ethernet para construir la tabla de reenvío.
O: Un puente sólo dispone en su tabla de reenvío de las direcciones MAC de los segmentos a los que está conectado directamente.
O: No es posible recibir paquetes entre segmentos Ethernet hasta que se complete la tabla de reenvío con todas las direcciones MAC.
,
Q: Sobre el funcionamiento de los conmutadores Ethernet 100BaseTX es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Un conmutador NO dispone de tabla de reenvío para su funcionamiento.
O: Los puertos de un conmutador pueden tener conectado un equipo u otro conmutador.
O: Los puertos half-duplex permiten transmitir y recibir paquetes simultáneamente empleando los buffers.
O: La transmisión de paquetes Ethernet de difusión provoca colisiones en los puertos full-duplex.
,
Q: Sobre la tecnología Ethernet 100BaseFX es cierto que:
A: 2
C: Julio 2025
O: Emplea la codificación 8B/10B para la sincronización de señales.
O: Emplea la señalización 4D-PAM5 para la transmisión de pulsos de luz.
O: Emplea la señalización NRZI para la transmisión de pulsos de luz.
O: Emplea la señalización MLT-3 para la transmisión de pulsos de luz.
,
Q: Las redes Ethernet 40GBase-XX se caracterizan por:
A: 1
C: Julio 2025
O: Transmitir un pulso de luz en una fibra óptica a una velocidad de 40 Gbps.
O: Combinar varios pulsos de luz a 10 Gbps en una sola fibra óptica.
O: Emplear formatos de paquete Ethernet diferentes del resto de tecnologías Ethernet.
O: Emplear conmutadores que permiten puertos en modo half-duplex.
,
Q: Sobre el funcionamiento de los conmutadores Ethernet VLAN es cierto que:
A: 3
C: Julio 2025
O: Permiten definir diferentes dominios de colisión con direcciones de red IP diferentes.
O: Un puerto de acceso permite conectividad con diferentes VLAN.
O: Los paquetes de difusión de una VLAN siempre son reenviados a todos los puertos del conmutador.
O: El conocimiento de las VLAN existentes en diferentes conmutadores se realiza con el protocolo GVRP.
,
Q: Sobre el funcionamiento de las redes inalámbricas Wi-Fi es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Las colisiones entre equipos se eliminan con el mecanismo RTS/CTS.
O: El mecanismo RTS/CTS reduce las colisiones en las redes con APs.
O: Cada tecnología Wi-Fi (4,5,6…) emplea frecuencias de transmisión diferentes.
O: El aumento de la velocidad de transmisión aumenta la probabilidad de colisiones.
,
Q: Sobre el mecanismo WPA2-PSK es cierto que:
A: 1
C: Julio 2025
O: Crea una clave de autenticación diferente en cada conexión a la red Wi-Fi.
O: Emplea la misma clave de autenticación para todos los usuarios de la red Wi-Fi.
O: Emplea exclusivamente el algoritmo de cifrado TKIP.
O: Emplea longitudes de clave de cifrado de 256 bits.
,
Q: Sobre los mecanismos de autenticación WPA2-Enterprise es cierto que:
A: 2
C: Julio 2025
O: El mecanismo EAP/TLS emplea la misma clave de autenticación para todos los usuarios.
O: El mecanismo PEAP no emplea certificados de seguridad en el proceso de autenticación.
O: Proporciona a cada usuario una clave primaria (MK) de cifrado diferente.
O: El mecanismo AES oculta la clave de acceso en el proceso de autenticación.
,
Q: Sobre la congestión de los routers de Internet es cierto que:
A: 0
C: Julio 2025
O: El uso de CPUs más potentes permite reducir la congestión.
O: Paquetes de mayor tamaño sufren más congestión que los de menor tamaño.
O: El protocolo UDP permite reducir la congestión en Internet.
O: La reducción de la congestión sólo es posible reiniciando los routers.
,
Q: Sobre los AS (Sistemas Autónomos) en Internet, es cierto que:
A: 2
C: Julio 2025
O: El organismo IAB asigna los identificadores de AS en Europa.
O: Los AS emplean el protocolo RIP para conocer el conjunto de redes existentes en Internet.
O: Los AS emplean el protocolo OSPF para determinar las rutas óptimas en los routers dentro del AS.
O: El router frontera de un AS siempre establece una conexión BGP al router frontera más cercano geográficamente.
,
Q: ¿Qué algoritmo de encaminamiento NO emplea un procedimiento matemático para determinar las rutas?
A: 0
C: Julio 2025
O: BGP.
O: RIPv1.
O: RIPv2.
O: OSPF.
,
Q: Sobre el funcionamiento del protocolo IPv6 es cierto que,
A: 3
C: Julio 2025
O: Las direcciones IP origen y destino se incluyen en una cabecera de extensión.
O: En un paquete IPv6 todas las cabeceras de extensión tienen que estar presentes.
O: La cabecera IPv6 tiene el mismo tamaño que la cabecera IPv4.
O: El protocolo IPv6 permite definir direcciones IP de multidifusión.
